《万人迷反派逆袭计划[快穿]》
作者：从来不问

文案
毁容前，人人都爱凌初南；毁容后，凌初南成了众人避之不及的瘟疫。
后来他被自己的经纪人囚禁了起来，原因是他现在这么丑，亵渎了他的爱情。
最后凌初南是被自己咬死的，因为他饿。
死后一个自称逆袭系统098的东西找上了他。

很久以后，某宿主逆袭成功率100%系统在系统论坛发了个帖子。
《紧急求助，我的宿主是个自虐狂！每顿无肉不欢，没肉吃就啃自己！这病怎么治！》
主神：没事，我恢复能力快，我让他啃。

万人迷肉食饥渴症受x忠犬精分主神攻。

注意
1.主受，1v1，受不是正常人，攻不是人
2.苏爽文，不要和我谈逻辑谈三观，那是什么我不知道
3.文中内容纯属虚构，不要当真

内容标签：爽文 打脸 复仇虐渣 快穿
主角：凌初南 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿，打脸


第1章 
一条崎岖的山道上，随着汽车巨大的引擎声，一辆今年最新款的大红色时尚跑车从弯道拐了出来，它的身后一辆黑色商务车正以一种快得诡异的速度紧追不舍，显然此处正进行着一幕生死时速。
眼见快到山顶，弯道更是急促了起来，红色跑车似是力有不逮，速度慢了些许。
商务车眼疾手快，在又一次弯道时，加快了速度。
“轰！”
只听一声巨响，两车碰撞，红色跑车毫无反抗之力猛然坠落悬崖。
与此同时，同样吊在半空的商务车也摇摇欲坠。
就在商务车即将摔落之时，车门猛的打开半边，一个人影倏地从空隙窜了出来，在地上翻滚了两圈后稳稳的站了起来。
又听咔嚓一声，商务车终于失衡，翻滚着落下了山崖。
那是一个面无表情的黑衣少年，他扫了眼崖下燃气的熊熊烈火，声音清冷，“这就是你说的纯情校园爱情故事？”
“是的宿主，您来到的节点是剧情开始前，反派刚好把男主的车撞下山崖的时候。”一个声音传入他脑中。
“然后男主就失忆了？”少年揉了揉有些发疼的眉心。
“没有失忆，宿主，此时距离男主醒来还有三十分钟。”
这是凌初南的第一个任务，如098所说，一个青春校园爱情故事。
男主是帅气俊美超级富二代，女主是娇美可人邻家小妹妹，典型的灰姑娘的故事。
期间穿插着温柔体贴的男配，作恶多端的反派，以及棒打鸳鸯的父母，最后两人幸福的在一起了。
接收完剧情，凌初南挑了挑眉，“所以我是那个最后死无葬身之地的反派。怎么才叫逆袭成功？”
098声音轻快了一些，“因为这是宿主的第一个任务，所以只需要宿主成功的活到剧情结束就算逆袭成功。”
“知道了。”凌初南点头，“我记得这段剧情开始时，男主与反派并不认识？”反派莫名其妙要至对方于死地，原因是看男主的车颜色不爽，从而结下了死仇。
很有意思的反派，凌初南脸上露出一抹笑意。
凌初南前世童星出道，凭着无人匹敌的长相和过人的演技，在二十岁那年便斩获了号称国内最有含金量的影帝之位。
少年得意，事业有成，本来以为就此一生顺遂，他都已经计划好三十岁时隐退娱乐圈，找个真心爱人共度此生，哪知就在他拿到影帝奖杯那日的庆功会上，被人泼了硫酸。
那是一个事业有成的帅气男人，草根出生，开了家公司正是如日中天，怎么也不该是这般冲动之人。
不过不待凌初南想明白，他便被自己的经纪人囚禁了，理由说来可笑，竟是因为他变丑了，亵渎了他的爱情。
没有水，没有食物，凌初南在小黑屋里活了整整两个月才死去。
不过他却不是被饿死的，而是被自己咬死的。
因为演戏，凌初南学过一段时间人体血脉分布，无疑，他是一个极其聪明的学生，他将人体每处肌肉分布，血管组织，记得非常牢固。
他知道刀子从哪里捅下去会立刻致命，依然也知道在哪里割下一块肉无关痛痒。
所以他一点一点的，吃掉了自己。
到最后，能吃的肉他都吃光了，最后他把目光放到了腰部。
凌初南死的时候，除了能够帮助自己更好的吃到食物的右手还完好，其他地方都是坑坑洼洼，而他的右手，还握着一个新鲜的肾。
真不知道那些人看到他死时的样子会作何感想，想到他没吃成的肉，凌初南有些惋惜，他没想到自己居然有一颗肾无法使用。
早知道就摘另一颗了。
有些垂涎的看了看自己现在这具完整的身体，凌初南忍不住缓缓将手臂抬起来。
“宿主，距离男主醒来还有二十五分钟。”
凌初南有些可惜的将手臂放了下去，表情有些委屈，“我想吃肉。”
098：“……”
将凌初南拉到系统空间时，098看到的已经是他的魂魄状态了，凌初南长相自然是无可挑剔，加上遇上未知事物的迷茫与好奇心，整个人看起来十足的无害，098是老系统了，带过的宿主不知凡几，见此，对这个听话又貌美的宿主自是万分满意，当即与他绑定在了一起。
而就在绑定完成后的下一秒，这位乖巧的宿主的面具便被完全撕碎，转变之快让098有些无所适从。
前任宿主喜欢猫，是以它是用那只黑猫的形态面见凌初南的，它坐在系统空间中央唯一的石台上，高贵优雅而神秘，本该被膜拜才是。
哪知这位宿主却伸手就捞起了它，张嘴就咬住了它的脖子。
作为系统，098是没有血肉的，这幅模样不过是以能量模拟出的形态，但锋利的牙齿咬在它身上还是有感觉的，甚至于它的能量层也被咬开了，能量泄露，顺着凌初南的口腔进入他的身体，098几乎崩溃，上一个宿主辛苦了几十个世界得到的能量，竟然被凌初南一口就吸了过去。
而它的现任宿主对此显然十分不满意。
“为什么没有肉？”
后来它特意去凌初南所在世界查询了他的事迹，登时无比后悔绑定了这位宿主，连自己肉都能吃的那么香，实在太可怕了。为了不被宿主咬到，它第一次没有询问宿主的意见，直接化作一道白雾，潜入在宿主体内。
不过当初的事情显然给它留了阴影，所以在听到我想吃肉几个字时，098才会下意识有些害怕。
它总觉得刚才它不叫住凌初南，他就已经咬下去了，第一个故事还没开始，如果宿主就啃了自己，这还得了？
凌初南却不知系统在想什么，站在山崖前比了比高度，又看了看倾斜度，然后纵身一跃！
098差些被它的宿主吓出了心脏病，他们的任务是活到剧情最后，而不是死在剧情之前！
然而098很快就发现他多虑了，凌初南十分会找角度，就算直接从山上滚下去，也能完全避免身体与尖利的山石或者能对他造成大伤害的利物接触。
直至滚落山脚躺在男主旁边时，凌初南虽满身狼狈，裸露在外的皮肤上也是青青紫紫，脸上也被划了几道小口子，而最严重的伤口，是他左手腕上的长度四五厘米，深度将近一厘米的口子，虽没有伤到动脉，但因为伤口深，鲜血还是不停汩汩流出。
“宿主，按照您身体的血液流速，您将会在两个小时之后因为失血过多而亡。”098的声音冷漠，“若是在任务完成前死亡，宿主将被直接抹杀。”
“知道了。”凌初南一边回答着，一边深深嗅了口空气中新鲜的血腥气，好香，这是他这具身体鲜血的味道。
凌初南忍了忍，又看了眼躺在旁边的男主一眼。
不得不说，作为一个世界的中心人物，这男主长相十分好看，虽然不足他自己，但也是一等一的帅气，就算这么狼狈了，也还是帅气得让人忍不住想要……咬一口。
然后凌初南扒开了男主身上的衣服，找好位置，一口咬了下去。
口中传来的作呕的铁锈味让凌初南不由皱了皱眉，呕了两声，眼里落下两滴生理性的泪水，他却是不管，而是疑惑的望着男主身上的伤口，怎么和他自己的味道不一样呢？
就在凌初南打算再度求证一下时，被他压在身下的男主发出一声轻微的痛呼。
宿主，男主醒了，098刚想提醒，便见凌初南身体一软，直接晕倒在了男主怀里。
098：“……”
秦浩原觉得自己今日十分倒霉，刚从别墅出来，车子便在岔道上被一辆商务车堵住了，那商务车似乎对他抱有极大的恶意，竟是全速朝他撞来，若非他反应快，恐怕在山下就被撞上了。
然而那人技术显然很好，竟然仅凭一辆商务车就把他撞到了山下，他记得他从车里爬出来后，晕倒前看到那个商务车也摔了下来。
刚恢复意识时，秦浩原吸了口冷气，浑身上下犹如被车碾过一般疼得要命，正想看看什么情况，却突然发现自己身上竟然趴着个人。
那是一个体格纤细的黑衣少年，从他的角度看过去，能看到他精致无比的侧脸，细长眉，长睫毛，高鼻梁，有些泛白的漂亮嘴唇，眼角脸颊上有几道细细的伤痕，嘴角还有淤青，少年的鼻尖靠近他的胸膛，但他却没有察觉到半点呼吸，配上少年苍白得有些透明的肤色，好似随时都要消失一般。
秦浩原莫名有些慌张，伸手探了探对方鼻息，发现少年只是晕过去才松了口气。
这少年身上许多淤痕，身上还有树叶杂草的痕迹，肯定是从山上掉下来的，说不定他就是刚才追他的那辆车里掉出来的。
秦浩原伸手摸了摸少年脸上未干的泪水，光滑的触感让他心中不由微微一颤，这少年说不定是被那辆商务车上的人绑架了，然后那些人又想绑架他，是以这少年才会这么巧出现在这里。
待得凌初南悠悠“醒”来，想象力丰富的男主已经将一切都脑补完毕，还贴心的帮他把手上的伤口包扎了一遍，见他醒来，这位有名的冰山男主还朝他露出了个可称之为温柔的笑容，“你醒了。”
“恭喜宿主，逆袭值+40%，当前逆袭值40%。”


第2章 
对于40%这个数字，凌初南丝毫不觉得惊讶。
在这个故事中，造成反派死亡的最主要原因，就是他曾将男主撞下山崖这件事，如今男主对他失去了敌意，自然会增加反派的生存率，也就是这个任务中的逆袭值。
凌初南睁开眼睛眨了眨，似乎还没有清醒过来，他望着男主的方向，眼神有些迷茫，“嗯？”
眼前的少年长得十分好看，软软的黑发搭在额前，眼睛黑亮，眼神中满是懵懂，好似一只迷路的无害小动物，或是因为刚醒来，声音里带着重重的鼻音，显得分外勾人，秦浩原觉得他心好似一下子被击中了，声音不由放低了一些，“你是从山上掉下来的吧？我们现在被困在山下了，你有带手机吗？”
自然，两人身上都没有手机，最后还是男主扶着“虚弱”的凌初南出的山。
说来也巧，凌初南现在这一具身体，名字也叫凌初南，样貌他也在系统帮助下看过了，和他原来的样子也是一样，据说是基础世界，新手福利？
期间在得知二人即将上同一个大学，逆袭值又上升了5%，这让098不由目瞪口呆。它跟过这么多任宿主，还从来没有遇上过这么心机的，瞧那摇摇欲坠的身子，瞧那我见犹怜的惨白小脸，原来反派蛇精病的人设硬生生崩成了一个白莲花！
“098，没有规定不可以崩人设吧？”凌初南似乎猜得到098在想什么。
“回宿主，只要能够完成任务，崩什么都可以。”098想了想，补充道：“只要您不吃人就行了。”当然，猫也不行。
“我刚刚试过了，男主的肉不好吃。”凌初南嫌弃地看了眼男主，又瞟了眼自己已经包扎好的左手腕，眼神中再次露出垂涎之色。
098：“……”所以您又打算吃了自己？
秦浩原没有看到凌初南眼中的神色，擦了把脸上的汗水，勾起唇朝他露出个帅气的笑脸，“阿南，下了山就是我家了，还能走吗？”
最终凌初南还是没有去秦浩原的家，而是被正好前来寻人的凌家人带走了，带着45%的逆袭值，凌初南与男主依依不舍的告了别。
然后转身一脸嫌弃。
098：宿主，您不能因为男主的肉难吃就嫌弃人家，他身上现在还带着您的牙印呢。
两个月后。
盛青大学是全国知名贵族学府，每年招生不过几千人，皆是有钱人家的子女们，随便拉出十个，其中就有八个富二代，另外两个是大家族的继承人。
童晓晓是今年以将近满分的成绩特招进来的学生之一，她脸有些婴儿肥，眼睛大大的，显得很是清纯漂亮，不过她现在正一脸不知所措的走在学校的树林里。
她找不到去宿舍的路了。
漫无目的的走了许久，童晓晓也没有见到一个人，眼见天色越来越暗，她不由越来越着急，为什么这个学校的小树林这么大？早知道就不矜持，让顾学长送她去宿舍了。
这时，童晓晓突然听到前面有一阵声音传来，心里不由一惊，抬头看了看天色，见太阳还没落下去，才微微松了口气，小心翼翼地朝有声音的地方走去。
“宿主，请注意，女主距离此地还有二十米。”
“知道了。”凌初南恋恋不舍的舔了舔手腕上的血迹。
童晓晓看到了前方的那个少年，他正坐在林中的石凳上，低着头，露出漂亮纤细的脖颈，从她的方向看过去能看到少年干净的侧脸。
童晓晓松了口气，朝前走了两步，忍不住开了口，“你，你好。请问你知道怎么出去吗？我迷路了……”然后她在少年抬起头转向她的瞬间尖叫着跑远了。
凌初南擦了擦唇边的血迹，眼睛熠熠发光，朝098说道：“她真有趣。”
098：“……”宿主您这样吓人，在灵异文里是会被道士抓走的。
不过这样一来，除非爱好特殊，女主对宿主肯定不会产生任何好感了，原著中就是因为女主对反派有一丝好感，加上反派锲而不舍的作死，最后才被男主弄得那么惨。
“逆袭值+5%，当前逆袭值50%。”宿主好厉害！……虽然有些变态。
童晓晓被吓坏了，竟然很快就跑出了树林范围，并且找到了回宿舍的路。
她的室友是个长相普通的富商家的女孩，上午分宿舍以后见过一面，两人印象都还不错，见童晓晓一脸惨白的回来，关心道：“晓晓，怎么了？”
“我，我们学校有鬼！就在小，小树林里面。”
“……”
第二天早上，凌初南再次见到了童晓晓，她正从食堂窗口打了一碗粥和两个馒头，朝餐桌走去而凌初南就站在她所经之处的路中间。
见她看向自己，凌初南侧开身，朝她露齿一笑。
“哐当！”
一声巨响，所有人视线都落在了童晓晓身上。
凌初南看了看被弄脏的裤腿，朝系统说道：“她果然很有趣。”
098不禁有些同情起这个胆小的女主了，以及，宿主您这样吓一个小姑娘，丢不丢人？
这时一个冰冷的声音从旁边传来，“把人衣服弄脏了，不道歉？”
“我，我不是故意的，这位同学，对，对不起。”说话期间，童晓晓没敢看凌初南一眼，说完后就脸色惨白的猛然冲了出去。
对于男主会出现在这里，凌初南并不意外，剧情中男主就是在开学的第一天和男主在食堂相遇的，当时的场景也和现在差不多，不过是别人故意撞了女主，把女主的饭打翻了，然后男主为女主出了头，后来女主感谢他，一来二去，两人便有了好感。
然而现在是两人美好的相遇被凌初南一个笑容打破了，并成功的让男主对女主产生了一丝恶感。
这个虚伪做作的女人——不用猜凌初南也知道男主心中对女主现在的评价。
“阿南，我不是把家里的电话给你了吗？这两个月你居然不联系我。”见女主走远，秦浩原表情柔软了下来，语气有些委屈。
凌初南觉得这男主有些奇怪，他们不过一面之缘，就算他洗刷了自己故意害他的嫌疑，这过于熟稔的态度又是从何而来？不过心中虽是这么做想，凌初南还是笑得有些歉意，“抱歉，我记性不是很好。”
“宿主，您分明记得的。”耿直的098提醒了一句，就在前几日它还听宿主说过男主的号码和打电话的事。
“我说忘了便忘了。”凌初南也不恼，“你别突然出来吓人。”
098：“……”它错了。
而男主显然认为凌初南忘了他的电话号，又想到当日那种情况，自己竟然让对方记下自己的电话，实在有些强人所难，心中不由产生了一些愧疚，“没事，回头我们交换一下手机。”
凌初南点了点头，低头看了眼裤腿上的痕迹，“我要回去换身衣服。”
“我与你一道去吧。”男主说道。
逆袭者须知定律：一，男女主不可杀害；二，尽量交好；三，不可暴露自己身份；四，不能对任务世界产生眷念。
虽然说最好是交好，可凌初南一想到男主那十分不好吃的肉，便忍不住嫌弃，所以他拒绝了，“我自己回去就好。”见男主还想说什么，补充道：“你是来吃饭的吧，先去吃饭，过会儿见。”
好巧不巧，凌初南，童晓晓，还有秦浩原，都是同一个班上的，所以凌初南这么说也没错。
秦浩原显然也想到了这层，虽然有些失望，却没有强硬跟上。
凌初南回到了宿舍，他室友的床已经铺好了，应该已经来过又走了。他从衣柜里从新拿了一套衣服出来，想了想，还是决定先去洗一个澡。
“宿主，上课时间快到了。”见凌初南这般悠闲，098不由提醒。
凌初南应了一声，然后继续慢条斯理地冲完了澡，将身上的水擦干，往左手腕上被他一遍又一遍弄开而显得格外狰狞的伤口上裹了几层纱布，然后在腰上裹上浴巾，拉开了浴室门。
正当凌初南刚穿了裤子，手搭上衣服时，寝室门咔嚓一声被打开了。
他们这是二人宿舍，由于大多是富足子弟，多数人为了方便还是会将宿舍收拾一番，放上几套衣服，以便就近休息以及应付突发状况，当然，晚上大多人还是会选择回家，凌初南就是这一类。
至于他的室友，凌初南还没有见过。
不过他现在来得倒是有些凑巧。
凌初南微微挑眉，然后在来人的目光中，继续不紧不慢的将衣服往身上套。
少年身形纤细，肤色白皙漂亮，但却不知为何缺了一分血色，从门口看过去，能看到他背后漂亮的肌肉线条，挺翘的臀部被碍眼的裤子挡住，但光是那美丽的曲线，也足以让人血脉喷张了。
传说中向来不近美色的曾五爷，竟然在见到外甥室友的背影后，一见钟情了。
凌初南穿好衣服，转头看向来人。
很明显，站在门口的并不是他的室友，而是一个成熟的男人。他约莫三十岁左右，有着一张侵略性极强的俊美容颜，身高约莫比凌初南高出一个头，凌初南如今是一七八，这男人至少一米九左右，他气势极强，光是站在那里，就让人有一股喘不过气来的感觉。
感觉对方眼里传来的压迫力十足的火热视线，凌初南朝他露出一个笑容，“你好，请问您是？”与此同时，他在心里迅速呼唤098，“098，出来！我有话问你。”
“宿主请问。”
“规定只说了不可对任务世界产生眷念，也就是代表着，在这个前提之下我可以找我喜欢的床伴，对吧。”


第3章 
凌初南前世虽然只活了二十岁，但对于自己的性取向还是十分明了的，至于究竟喜欢什么长相身材的，在看到眼前这人之前他还不确定，但现在无疑就是面前这人这个类型的。
长相好看，个头够高，身材够壮，气场够强，甚至年龄都是他最喜欢的大叔类型，完美符合他的择偶标准。
对于已经完全陷入花痴状态的宿主，098顿了顿，提醒道：“只要宿主能够把持住自己……”话还没说完，它便见宿主一脸羞涩的朝着男人笑了。
难道这个世界结束后它又要重新找新宿主？想到被凌初南吃掉的能量，098觉得有些心疼，它觉得……宿主也许可能还能再拯救一下。
少年眸色漆黑，笑起来眼角微微上挑，唇边还有一只浅浅的小酒窝，端的是勾人无比，想到方才看到少年那漂亮的身材，曾五爷几不可察的咽了口口水，然后一本正经地伸出手：“你好，我叫曾无岳，是你室友的舅舅。”
凌初南自然看清了男人眼中的意味，心底有些意外，不过面上也是不动声色，握住眼前的手掌，“你好，我是凌初南，今年的大一新生，和你外甥一个班。”
少年的手要比男人的小上一圈，指尖有点发凉，刚好完美契合入男人温暖的手心。
感觉到手心的温度，曾无岳心神一荡，好半晌才想起放开少年，见得少年似笑非笑的表情，饶是他在两道之中沉浮多年，也不由有些赧然，伸手摸了摸鼻梁，“咳，方才有些走神了，抱歉。”
凌初南视线从对方高挺的鼻梁上收回来，也是一笑，“没事，叔叔来我们宿舍是有什么事吗？”又瞟了眼室友床尾贴着的名牌，“张浩不在。”
这声叔叔叫得曾五爷心肝一颤，他有这么老吗？不过转眼看看，少年今年最多应该不会超过十八，他今年三十二，足足比少年大了十四岁……叫叔叔似乎也没什么错。心中郁卒，不过面上却是笑意不减，“我也不过随便过来看看，既然他不在便算了，不知小南有没有时间陪我在学校里逛逛？”
“好啊。”凌初南点头答道，“正好我现在没有课，叔叔请稍等下，我换个鞋。”然后转身随手扣上左手腕的衬衣扣子，从鞋柜里拿了双鞋出来。
少年的脚掌白皙，漂亮得好似玉雕一般，几近透明的皮肤下浅青色的血管格外的显眼，脚趾头圆润可爱，指甲是漂亮的粉红色。
曾无岳神色微微发暗，在少年伸出脚的瞬间，他甚至隐隐有着将那双完美的脚抱在怀中细细舔舐的冲动，不过很快他便回过神来，在少年起身时已经再度挂上了道貌岸然的微笑。
换鞋的时候凌初南再度呼唤了098：“098，能查到此人资料吗？”他所接收到的剧情中似乎没有出现过这么一个人。
“回宿主，曾无岳，道上尊称曾五爷，黑白两道通吃，权势极大，是男五号张浩的舅舅，其余信息不详。”098尽职回答道，“不过此人身上血腥气浓重，想必杀过不少人，危险程度极高，建议宿主远离。”
“难怪我这么喜欢他身上的味道。”听了098的话，凌初南又深呼吸了一口，然后很是愉快的与系统所说的危险人物出去逛校园了。
098：“……”宿主，您别忘了您还是个学生，课已经开始了，男主还在教室等着您。
显然没有听到098心中的呼唤，凌初南足足和这位大叔逛了两个多小时校园，把整个学校逛了一圈，期间在某大叔有意打听下，“无意间”把身世背景加上从小到大的经历趣事全都暴露了，约好下次再见，并留了联系方式之后，曾五爷才依依不舍的道了别。
而早被他忘到一边的外甥，在得到通知说的舅舅要来学校参观后，已经战战兢兢在宿舍里等了好几个小时了。
“我觉得他人挺不错的，会说话，够绅士，很强大，是个不错的伴侣人选，098，你觉得呢？”回去的路上，凌初南百无聊赖地与系统搭话，他没说的是，他感觉这个人看起来很好吃。
“宿主，您不要被他表象骗了。”098闷闷回道。
“不碍事，我就喜欢被他骗。”凌初南眯着眼睛笑，随后摸了摸下巴，“我记得我上个月已经满了十八了。”
098：“……”才刚成年您就想这样那样了？
好在大叔走后，凌初南终于想起了可怜的男主，回忆了一下课表，转身去了教学楼。
讲台上老师正口沫横飞，秦浩原冷着一张脸，四周座位呈一片真空状态，身上的低气压就连老师也不敢叫他提问。
凌初南从后门进了教室，在众目睽睽之下坐到了秦浩原身边。
见此景，饶是讲台上的老师也不由给的凌初南捏了把汗，刚才不是没有过不怕死的试图去坐到这位秦大少旁边，但统统被秦浩原一个眼刀子吓跑了，甚至有个不长眼的还被揍了两拳，现在正窝在教室角落里捂着熊猫眼叽叽歪歪呢。
这少年长得可真好，要是被揍坏了脸就太可惜了，所有人都这么想着。
不过他们却惊愕的发现，就在少年坐在秦浩原旁边的瞬间，登时冰雪消融，刚才还好似冰山一样的秦大少居然朝少年点了点头，虽然仍旧板着脸，但那周身散去的冷意却是毫不作假。
这少年究竟是何方神圣！
就在少年与秦浩原说了两句话之后，众人不由揉了揉眼睛，他们没看错吧？刚刚还要冷死人的秦大少居然笑了？
“抱歉，刚才家里长辈来了，我带他去参观了下学校，来晚了。”凌初南一脸真诚的解释道，“本来想给你打电话说一下，但是我们好像还没有交换号码。”
“没事。”秦浩原笑了笑，然后拿出手机递给凌初南，“你的号码。”
“098，不是我自恋，男主肯定也爱上我了。”凌初南一边摆弄着手机，一边和098瞎侃，“这男主太年轻了，社会阅历不足。”
言下之意便是——太好骗了。
“回宿主，您的意见我们会谨记，下个世界一定为您选个高智商男主。”098声音清冷。
“好的，我很期待。”凌初南在心里回道，“最好再帅一点，肉香一点的，这个男主肉太难吃了。”
本来以为能够噎宿主一次的098：“……宿主，系统不提供伙食的。”
“不过曾大叔的味道闻起来很香，他的肉应该很好吃。”凌初南兴致勃勃。
098：“……”宿主，我记得您之前和我说的是要找床伴，而不是口粮。
不过无论098如何作想，凌初南依然很快找到了与曾五爷单独相处的机会。
那是开学的第一个周末，在凌初南室友张浩的怂恿下，整个二班一同出去聚了个餐，酒足饭饱之后，然后一群年轻人不可避免的想要去嚎上一句，又由张浩同学在自家舅舅的会所里订好了包房。
凌初南自然知道张浩的舅舅是哪位，在男主的友善征询之下，顺水推舟一起去了。
至于女主，早在吃完饭就早早离开了。
凌初南长得好看，又是这次东道主张浩的室友，与大多数男女生关系都很不错，所以一到敬酒环节，他就成了最受欢迎的人物。
起初秦浩原还想帮他挡酒，但是被凌初南软软一看，便情不自禁收回了手，他捏了捏手中的酒杯，眼里浮现出少年绯红的两颊和带着湿意的眸子，觉得嗓子有些发干。
凌初南一边往嘴里灌酒，一边问道：“098，大叔来了吗？”
“回宿主，目标距离这个包房还有十米。”098不情愿地答道。
凌初南噌的一下站起来，由于醉酒，身体有些摇晃，被一直留意他的秦浩原一手扶住，他站稳后挣开了秦浩原的手，朝他笑了笑，“我去个洗手间。”
秦浩原被凌初南的笑容晃得微微一怔，直到凌初南打开门摇摇晃晃走了出去，才想起来自己忘了提醒他包房里有洗手间了，连忙出去找，却没有看到人。
曾五爷身后跟着几个保镖，一边与最近的合作伙伴聊着生意，一边朝包房走去，却突然听得前方一道开门声响起，下意识望过去，只见他心心念念了好几日的小家伙摇摇晃晃的从里面走了出来。
少年眼神迷茫，脸色绯红，走路都走不稳，显然是喝了不少。
一股莫名的怒意从心底升起，曾五爷立在原地没有动。却见少年竟然径直一步一晃的朝他走来，刚走到他身边，身体一软就要摔倒，曾五爷下意识伸手一捞，把他抱进怀里，只听少年从鼻腔里发出一声呓语般的“叔叔”，便没有了声息，低头一看，却是睡着了，摇了摇头，想到刚才自己竟然和个孩子置气，心底不由觉得一阵好笑。
而其余跟在曾五爷身边的人，皆是感觉自己像是在地狱走过一圈的一般，周身冷汗津津，尤其是刚才试图伸手拦住少年的几个保镖，更是差点吓尿。
谁人不知曾五爷不近美色，凡是对他投怀送抱的人，不管是男是女，样貌如何，最后都没有一个好下场的，但他们万万没想到，今日曾五爷居然主动抱住了个醉酒的美少年，表情还这么……宠溺？
难道五爷这是恋爱了？和这个看起来比他小上一轮还要多的少年？想到这个可能，众人不由打了个冷战，看不出大名鼎鼎的曾五爷居然喜欢吃嫩草。
曾无岳却是不管他人如何作想，只一心扑到了怀中少年身上，识趣的生意伙伴很快告辞，曾五爷抱着凌初南来到了顶楼他的私人办公室内的房间。
他把人放在床上，然后开始一颗一颗的解少年的扣子。
098：“宿主，您再不醒过来就要失身了。”
凌初南：“没事，不怕他做，就怕他不做。”他想吃肉了。
098：“……”它怎么以前没有意识到自己这个宿主这么豪放派呢？不，它早该意识到了，只是不愿意承认而已。


第4章 
凌初南闭着眼，像一只煮熟的鸭子，乖乖任由曾无岳摆布，心里却没有闲下来，“还好我手上的伤口已经愈合了，否则被看到就尴尬了。”
098声音冷冷的打了个广告：“系统出品强力愈合剂，您值得拥有。”
让098欣慰的是，曾无岳只是把宿主扒光，然后亲了亲小嘴，就搂着他准备睡觉，并没有这样那样的想法。
“宿主，您的失身计划要破产了。”
“我怎么觉得你在幸灾乐祸？”
“宿主您想多了，098并没有幸灾乐祸这样人性化的情绪。”
“哦。”
将系统抛开一边，凌初南怎么可能让自己的吃肉计划失败？他趁着曾无岳躺下，唔了一声，皱着鼻子攀上了他的胳膊，然后顺势缩进了他的怀里。
曾无岳却是一惊，刚刚给少年脱衣服的时已经极大的挑战了他的忍耐力，如今少年往他怀里钻，不可避免的碰到了某个早已有了反应的地方。
曾五爷何许人也？平日投怀送抱的男人女人不计其数，他虽不喜这方面之事，却也接触得不少，但却从未有过人像这少年一般，连动都不用动，便叫他整个丢了魂儿。
但是他并不想在少年意识不清的情况下办了他，他们的第一次也不该是在这简陋的会所里。
几乎是有些手忙脚乱的，号称黑白两道老大也不为过的曾五爷把仍在他身上乱动的小家伙整个箍进了怀里。
“098，他是不是不行？”被迫趴在男人胸膛上动弹不得的凌初南有些忧郁。
“从生理角度来看，此人属于健康状态，无论哪一方面。”098顿了顿又道，“所以据098慎重分析，应该是宿主魅力不足，建议宿主兑换系统商城出品万人迷光环。”
凌初南：“到时我就是人人想上？”
098：“……不是，是人见人爱。”
凌初南想了想，摇头拒绝了，“算了，我现在已经是人见人爱了，这么多爱慕者已经让我很苦恼了。”
098：“抱歉，让宿主失望了。”
凌初南：“没事，我已经失望习惯了。”
098：“……”
在凌初南的计划中，什么都可以不做，但肉不能不吃，趴在男人身上，闻着男人身上的味道，凌初南神色有些迷醉，然后没忍住，张开嘴咬了下去。
“！！！”
口中传来鲜香味道，让凌初南忍不住感动得有些哽咽，这是他吃过最好吃的肉了！比他自己的还好吃！
098：“宿主，您真咬了！不好了五爷醒了！赶紧逃啊！”
然后凌初南又闭着眼睛咬了一口。
098：……
曾无岳：……
自从十九岁爬上家主之位，二十四岁在黑白两道完全立足，这十年来，曾五爷就再也没有受过伤。
而今天，他却被自己看上的少年咬掉了肉，还是连着两块，看样子还被吃了下去，而更可怕的是，他竟然觉得他的少年闭着眼一脸餍足的样子……很可爱？
少年伸出舌头，舔了舔他还在流血的伤口，曾无岳只觉一股酥麻从伤口穿来，他眸色深沉，身下那原本并未消去的某处越发昂扬了，深吸一口气，把少年抱得更紧，曾无岳声音有些沙哑，“宝贝，你在干什么？”
凌初南自然感觉到了男人的变化，似是有些不舒服的动了动被硌到的腰，听到一声清晰的冷嘶声，才慢慢抬起了头，眼神迷茫，显得单纯而无辜，“我在吃肉啊，好香。”
说罢又舔了舔曾无岳伤口上的血珠，凑上去亲了亲曾无岳的嘴巴，笑着道：“甜甜的，喜欢。”
曾无岳哪里肯放过送上门来的肉，径直按住凌初南的头，加深了这个吻，一吻过后，他亲了亲凌初南的额头，“宝贝要是喜欢，就嫁给我，以后我都给你咬，如何？”
凌初南眼里还有着醉意，闻言歪了歪头，似乎在思考，然后慎重地点了点头，“嫁给你，吃肉。”
最终曾无岳还是除了亲吻之外，并未对凌初南做出什么出格的事情，反倒是凌初南又在曾无岳身上咬走了好几块肉，鲜血淋漓，看着都疼。
不过曾无岳却是眉头也没皱一下，反倒兴致勃勃地抱着凌初南，指导凌初南应该从哪里下口，直到天快要亮了，两人终于消停了下来。
098：……变态的世界我不懂，我是一只孤独的系统。
“098，我觉得我遇上真爱了。”睡过去之前，凌初南这么和系统说道。
098：“宿主请注意遵守逆袭者规则。”
“知道了。”凌初南懒懒翻身窝进了男人怀里，闷闷答道。
第二日，凌初南醒来时曾无岳已经穿好了衣服准备好了早餐，见他看过来，伸手揉了揉少年柔软的黑发，“宝贝醒了，快去洗漱，牙刷毛巾都是新的，洗完出来吃早餐。”
见凌初南看着他不动，不由一笑，“要是宝贝想吃我，也先去洗漱了来。”
凌初南终于有了反应，他歪头看向男人，眼底尽是迷茫，“大叔，你不怕疼吗？”
“怕啊，我可怕疼了。”曾无岳望着少年，表情有些委屈，看着少年有些不知所措的样子，突然大笑着把他抱进怀里亲了一口，“不过没事，宝贝咬的不管疼不疼我都喜欢。”然后他当着凌初南的面捞起右手衣袖，露出漂亮结实的手臂，“瞧，已经好了。”
凌初南有些不可置信的抱着男人的手臂看了又看，然后跳到曾无岳腿上去扒他衣服，只看见一片光滑紧致的肌肉，“真的全好了。”
又被惹了一身火的曾五爷再次把少年捞进了怀里，“所以啊，宝贝以后别咬自己了，要是想吃肉找我就行了。”
凌初南定定的看了曾无岳一会儿，然后噌的弹起来，“我去洗漱了。”
看着少年发红的耳朵，曾无岳眼中满是志在必得。
关上浴室门，凌初南面色沉寂，“098，能查出此人为什么恢复得这么快吗？”
098沉默了一阵，“抱歉宿主，098查询不出此人有何异常，或许是人类所言的体质特殊。”您不也很特殊吗？谁的牙齿有你的坚固，这么容易把人肉咬下来。
想到自己丢失的能量，后面一句话098没有说出来。
凌初南又站了一阵，突然笑了起来。
“我果然遇上了真爱！我们第一次见面，我藏得那么隐秘的伤口居然都被他发现了，这不是真爱是什么？”凌初南开心的和098说道。
098：……我终于明白宿主的真爱是什么意思了。
正如098所想，凌初南的真爱就是能让他咬，并且咬不坏的人。
恰巧曾无岳就是。
吃完早餐，曾无岳送凌初南回学校，坐在前排的保镖强忍着好奇心，一路目不斜视，终于在停车后没忍住往后面看了眼，到底是什么样的小妖精居然勾走了曾五爷，然后正好看见小妖精从他们五爷肩膀上咬掉一块肉的画面，而他们那位被人轻轻撞一下都要打断人腿的五爷居然笑得一脸宠溺。
保镖僵硬地转过了头，他一定是早上没睡醒，五爷一定不会看上这么凶残的小妖精，正催眠着自己，忽而听见他家五爷温柔得要滴出蜜来的声音，“够了吗？还要不要再来一口？”……呜呜呜，他害怕。
心满意足的凌初南脚步轻快的往教室走。
刚到教室门口，看到了正不停朝这边张望的男主，并被男主脸上两个硕大的黑眼圈吓了一跳，“098，男主昨晚纵欲过度？”
098懒得理凌初南，并朝他翻了个白眼。
昨晚凌初南突然消失，秦浩原被吓坏了，找了不少小弟保镖找了好一阵，最终确认他居然被曾五爷带走了，当即觉得天都塌了下来。
曾五爷是什么人？就是他这个京城第一世家的大公子哥也根本不敢得罪的人，凌初南家虽然也有钱有势，但能量也绝对不够与曾五爷对抗，秦浩原几乎已经能够猜到凌初南的下场了，秦浩原当即就要去找曾五爷，却被揍了几拳扔下了楼，后来他去求爸妈，却被关了一夜。
但是一想到凌初南会被人……他的心就像是被人割了一刀，然后倒了瓶烧刀子在上面，疼得喘不过气。
秦浩原一早就来到了学校，牙齿咬的咯咯作响，眼睛始终落在门口。
他不知自己是什么心态，他既害怕凌初南不来上课，又害怕凌初南满身是伤的出现。
所以在见到门口那个完好无损的少年时，当即跳了起来，椅子与地面发出一声刺耳的摩擦声，而秦浩原已经不在座位上了。
看着男主越来越近的热情拥抱，凌初南犹豫了一秒钟，“098，我是躲开呢？还是躲开呢？”
098：“建议宿主接受，拉高男主好感度有利于逆袭成功。”
“嗯。”凌初南煞有其事的接受了这个提议，然后在秦浩原即将扑到他的瞬间，被一股力道往后一拉，落入了一个宽厚的怀抱里。
而男主？
他飞了出去。
看着从教室门口飞到讲台上的男主，凌初南在心里给他默哀了两秒钟，但一想到他那难吃的肉，就将刚升起的那点同情抛到了九霄云外。转身看向一脸严肃的口粮，笑得眉眼弯弯：“大叔，你来我们教室干什么？”
把到了口边的两个不雅文字咽了下去，曾无岳揉了揉凌初南的头发，“宝贝，你真受欢迎。”


第5章 
对于突然出现的陌生男人将班里的男神打倒，并对另一名男神动手动脚的行为，班里学生十分不满，纷纷想要上前理论，但这些毛都没长齐的青涩学生怎么可能是曾五爷的对手，他一个眼神过去，众人纷纷败退，甚至连本来想扶秦浩原起来的几个学生动作也没忍住后退了两步。
至于本来应该正义感十足的女主，她对秦浩原的印象非常不好，还在犹豫要不要为他出头。
最终为了逆袭值不被清空，凌初南还是决定将晕倒的秦浩原送到医务室，当然，凌初南只负责指挥，劳动力正是让男主变成这幅模样的曾五爷。
曾无岳冷着脸将觊觎他宝贝的小子拖进了医务室，此时学校医生不在，他随手将秦浩原扔在床上，随后朝凌初南一脸委屈，“宝贝，你昨晚已经答应嫁给我了。”
凌初南过河拆桥，挑眉道：“有吗？”
098提醒：“宿主小心，有杀气。”
然后凌初南就被压到了医务室另一张空床上，被亲了个死去活来。
098：“宿主，惹怒比自己强大的人，是不明智的行为。”
凌初南：“098，你又幸灾乐祸了。”
098：“回宿主，098是没有感情设定的系统，不知道幸灾乐祸是什么。”
“哦。”凌初南说，“我就喜欢看口粮生气的不得了又拿我无可奈何的样子。”
098：“……”
虽然认识不久，也没怎么接触过，但毫无缘由的，凌初南就是知道，不管他想做什么，这人都会毫无缘由的纵容自己，这种感觉很奇怪，却让他多了几分肆无忌惮，而事实证明，他的感觉一点也没错。
不久后，曾无岳放开了他，此时两人都有些气喘吁吁。
凌初南随即扒开曾无岳的衬衣，在他肩膀上咬了一口。
曾无岳眼神暗了暗，若不是时机不对，他真想就在这里办了这个不讲信用的小家伙，正想再训几句，却见身下人脸色绯红，眼角微微带着湿意，当他望向自己时，心一下子又软了，脸到底是没有成功板起来，无奈地亲了亲少年嘴角，又看了眼隔壁床上躺尸的男主少年，“宝贝，以后离他远一点。”不然他就弄死他。
098：“感应到目标对男主的强烈杀意，为了保障男主生命安全，建议宿主答应目标要求。”
凌初南看了秦浩原一眼，说：“他是我同学。”
曾无岳望着秦浩原的脸色有点黑。
凌初南又道：“几个月前我和他一同坠落山崖，他救了我，他是我救命恩人。”
曾无岳脸色更黑了。
凌初南总结道：“他是我好朋友，所以我不能同意你的要求。”
曾无岳一掌拍在床头柜上，冷哼一声，气冲冲地走了。
“宿主，您要害死男主了！”
凌初南斜靠在床边，回味了下嘴里的味道，然后懒洋洋打了个呵欠，“没事，男主喜欢我这么说，不信的话，你和我一起数数，数到三。一，二，三。”
就在凌初南与098话音刚落，秦浩原睁开了眼睛。
“逆袭值10%，当前逆袭值为60%，请宿主继续努力。”
看着男主看向凌初南的视线，098像吃了翔，满心不是滋味。
那里面的爱慕究竟是怎么来的？
秦浩原是在曾无岳说出“离他远一点”这几个字时醒来的，他自然也听到了凌初南回答，曾五爷是什么人他自然知道，如今凌初南竟然为了他这么顶撞他，可想而知是鼓起了多大的勇气。
想到这里，秦浩原心里又是一热，望向凌初南的视线更是灼热。
凌初南走到秦浩原床边，满眼愧疚，“对不起，都是因为我害你被打了。”
秦浩原还浑身像是滚刀子异样疼，但见得凌初南这样愧疚，心里又暖又酸，吃力的朝他露出一个笑容，“没事，我这不是好好的吗？不要担心。”这时医生正好回来，他强忍着想要叫出声的欲望，继续说，“医生回来了，你放心吧，我没事，快去上课吧，这一堂是专业课。”
“那，那我先走了。”凌初南咬了咬唇，似乎还是有些不放心。
秦浩原笑，“去吧。”
凌初南看向医生：“医生，您一定要好好给阿原看看，他看起来脸色有些苍白。”
医生对凌初南这样好看又礼貌的学生很有好感，笑着答应了。
凌初南终于出了门，秦浩原再也绷不住表情，疼得龇牙咧嘴，他起码断了两根肋骨！
刚出医务室门口，凌初南就被一股力道压在了墙壁上，然后被壁咚了。
凌初南伸手攀上男人的脖子，接受了这个吻。
098：“宿主，您怎么看上去一点也不惊讶的样子？”
凌初南：“知道他在外面为什么要惊讶？”
098：“说的很有道理，等等，您怎么知道他会在外面等着？！”
曾无岳松开凌初南，与他鼻尖抵着鼻尖，声音低沉，“宝贝，我刚刚演得好吧。”竟是一副求夸奖的语气。
凌初南点头，“还可以。”
098一脸懵逼，宿主什么时候和这人商量过演戏的事了？
凌初南似是听到了098的疑惑，说道：“你应该带过不少宿主了吧。”
“是的，您是第九十八个。”
“所以为什么还是这么蠢？”
098：“……宿主，请尊重系统，拒绝人生攻击。”
凌初南：“你难道看不出，他刚刚并没有生气吗？”
098：“……”还真没有看出来，曾五爷气场那么强，它根本不敢多看。
曾无岳低低笑了一声，声音有些沙哑，“宝贝，我不知道你想干什么，不过我看得出，你并不喜欢里面那个人。”
凌初南没有否认。
曾无岳继续说，“不过你想获得他的好感。”
凌初南点头。
“宝贝，我爱你。”曾无岳脑袋抵在凌初南脖子间，亲昵地蹭了蹭，“所以你要做什么我都支持你。”
凌初南面无表情，心里却是炸开了，“098，我觉得我被口粮撩到了！”
098：“宿主请把持住！”
然后凌初南一口咬在了曾无岳的脖子上。
凌初南这一口咬在了曾无岳动脉边缘，曾无岳倒吸了口气，双手环住在他脖子上乱舔的少年，声音显得十分压抑，“宝贝，刚刚我那么配合你了，是不是要给奖励？”
凌初南正惊讶的看着曾无岳正在愈合的伤口，闻言偏了偏头，“嗯？”
曾无岳舔去少年唇上属于自己的血，说：“我们去结婚吧。”
098：“建议宿主拒绝。”
凌初南：“行，如果你说服我爸妈，我就嫁给你。”
098：……
曾无岳本来不报多少希望，闻言大喜，抱住凌初南，“好，我们这就去！”
事实证明，在一对护崽的父母面前，曾五爷的名号一点也不管用，在听说曾无岳想要娶自家儿子时，凌家父母直接暴走了，当即把人轰了出去，正想把凌初南拉回来，却见自家儿子竟然被曾五爷拉上了车。
回去的路上，无所不能的曾五爷摸了摸鼻子，“宝贝，你爸妈真有活力。”
凌初南狡黠一笑，“是啊，他们最想抱孙子了，不如你给我生个儿子，说不定他们就同意了。”
曾无岳：“……”
某偷听的保镖：“……”
曾无岳自然不能给凌初南生儿子，所以他把凌初南拉过来趴在他身上，一巴掌打在了他屁股上，只听一声清脆的响声，“小坏蛋，看你还取笑我。”
凌初南：“……”


第6章 
三个月后。
“凌初南，我，我喜欢你。”
校园小道上，一名长相清纯可爱的少女站在凌初南面前，赫然正是剧情中的女主童晓晓，此时她脸色绯红，手指有些不安的摩挲着手中粉色信封。
凌初南看了眼她手中的情书，面上浮起一抹微笑，“抱歉。”
随后留下满目黯然的少女，转身大步离开，“098，检查一下，这女主是否精神有问题？”
“回宿主，女主没有问题。”
“那就是地方出问题了。”
开学已经三个月了，今日之前，女主从未找他说过话，每次见得他也是转身就走，对他是毫不掩饰的厌恶，但今天却突然找他告白……
“男主与女主感情发展得怎么样了？”
“回宿主，男主和女主现在正准备元旦晚会的节目。”
凌初南点了点头，剧情的力量是强大的，虽然他打破了男女主的美好初见，但在他不曾注意的时候，女主与男主还是开始接触，并且彼此产生了一定的好感。
而且男主现在对他虽然没有敌意，但男主的家族却已经将当日男主连车坠崖的线索逐渐指向了他，若非曾无岳，恐怕现在他已经和男主家族杠上了。
原剧情中，身为反派的他就是死在此后不久，而现在，他的逆袭值还卡在60%。
想到曾无岳，凌初南觉得自己又有些饿了。
不知他最近在忙什么，凌初南已经将近两个星期没有见到过曾无岳了，为此，他手腕上此时又包上了纱布。
正当凌初南走到校门口时，098迟疑了一下，“宿主，刚刚接收到资料，其实您才穿过来时，我给您的并不是完整剧情。”
“嗯。”凌初南并不惊讶，若是完整剧情，到现在他早该不止那么点逆袭值了，“传给我。”
后续剧情发生在他死之后。
男女主并没有甜甜蜜蜜的恋爱，而是开始了世界末日。不知从何而起的病毒以他们所在的这座城市为圆心，悄无声息的蔓延，不出三个月，世界上大多数人类都变作了丧尸。
而没有感染病毒的人，有一部分是体质强悍的普通人，另一部分则进化出了异能。
女主童晓晓，就是一个普通人，她在末世中艰难求生十年后，被男朋友，也就是男主的爱慕者推进了丧尸堆。
没错，她重生了。
重生后的女主知道了此后十年会发生的事，也同样知道在将来的丧尸王手里，有一枚空间吊坠，里面有灵泉空间，也可以种植植物。
所以她向本身便对她有所爱慕的反派告了白，取得了他的信任，拿到了他的灵泉空间，在空间的帮助下获得了稀有的治愈异能，并凭借空间和异能在末世很好的活了下来，与末世第一强者的男主终成眷属。
此时距离末世开始还有两个星期，也就是说，女主是昨晚重生回来的。
所以她才会找自己告白？凌初南摸了摸下巴，“这样的剧情才有意思，之前的实在太无趣了。”
至于灵泉空间，凌初南手指伸向胸前衣襟，摸到那枚玉坠，是这个吗？
不知道告白失败的女主还会使出什么样的招式来。
回到校外的别墅，凌初南打了个呵欠，“所以我现在的任务是要活到末世结束？”
“是的，宿主。”
“我会有异能吗？”
“回宿主，灵泉空间可以为您激活异能。”
“曾无岳呢？”此后的剧情中，他似乎没有看到关于那个男人的描述。
“回宿主，剧情中并无此人痕迹，查不到此人资料。”
如果男人在末世开始就死了或者变成丧尸，他岂不是要挨饿？看了眼手腕上的纱布，凌初南有些遗憾。
童晓晓告白失败，脸色阴沉的回到宿舍，“不该啊，凌初南明明喜欢我，怎么会不接受我的告白？莫不是他也重生了？”想到这里，她摇了摇头，“不可能，他在末世开始前就死了，就算变成丧尸王也不可能有活着时候的记忆，怎么可能重生。到底是哪里出了问题？”
这时宿舍门被推开了，舍友的声音一惊一乍响起，“晓晓，听说你和校草告白了！你平日不是很讨厌他吗？怎么突然想起与他告白了？”
“讨厌他？”童晓晓似乎抓住了什么，“我为什么会讨厌他？”
“你失忆了吗？”舍友满脸狐疑，“你难道忘了开学时他扮鬼吓你，然后第二日还在食堂让你当着众人面出丑的事了吗？”
童晓晓一愣，她记忆中的确没有这两件事。
不过就此来说，凌初南应当是不喜欢她的，可若是拿不到灵泉空间，她岂不是又要像前世那般当个普通人，处处让人看不起，最后死在丧尸堆中吗？
不，她不甘心。
“晓晓，你在想什么？你的样子好可怕。”舍友被童晓晓身上传来的冷意吓了一跳。
“没事，我只是突然觉得他人挺好的，长得也好看。对了，倩倩，听说你周末生日，提前祝你生日快乐。”童晓晓笑了笑，“你生日宴会邀请凌初南了吗？”
“还没有呢，我打算明天亲自去邀请他，不过不知他有没有时间来。”舍友脸上带着羞涩。
“会的。”童晓晓翻出一个笔记本，神色莫测地附和着陷入花痴状态的舍友。
她不知道究竟是哪里出了问题，不过既然感情牌走不通，就只能选择另一条道了。
前世凌初南就死在林倩的生日宴会之后，被一辆大卡车撞飞出去，然后又被路过的小车压断了双腿。而且他并没有当场死亡，而是在三个小时之后，死在了手术台上。
甚至在他死后，送去火化的也不是凌初南本人的尸体，送给凌家人的骨灰不过是其他人的，凌初南本人的尸体被随意抛到了万亩深山中。
真真死无葬身之地。
至于凌初南的死是谁做的，知道真相的人都心照不宣。
童晓晓是在末世五年后才知道此事，当时她还有些同情凌初南，但在经历后面的事情之后，她便知道，她的首要任务，便是活下去，而非同情任何人。
反正凌初南都是要死的，不是吗？那么那个吊坠，给她岂不是更好？
而此时凌初南已经将挂在自己胸前的吊坠取了下来，放在眼前细细观察。
这是一个平凡无奇的月牙玉坠，成色算不得好，甚至有些粗糙，“这里面能有空间？”
不怪凌初南奇怪，他前世不过活了二十岁，除了剧本，甚至没看过几本小说。
“回宿主，按照剧情，直接将您的血液滴上去就可认主。”098答道。
凌初南点头，然后解开左手上的纱布，手腕上血肉模糊的伤口已经止了血，他毫不怜惜地在伤口上又咬了一口，见血涌出，有些可惜的将它滴了几滴在玉坠上。
只见玉坠吸了血，化作一道白光没入了凌初南眉心。


第7章 
眼前白光一闪，凌初南眼前一黑，随后一亮，便进入了一个奇妙的空间。
入目是一汪清池，里面清泉汩汩，中间还生长着一株颜色奇怪的金色莲花。不远处是大片空旷的土地，再往外便是一片白雾。
凌初南的视线在那片空荡荡的土地上停留了一阵，“098，这是想让我种田的意思吗？”
098尽职解释道：“回宿主，按照剧情，您只需要将种子撒进地里，然后给它们浇上灵泉水，植物便会自动成活了。”
凌初南可有可无的点点头，看向了池中的那株莲花，“剧情中女主拿到的空间中并没有这株莲花。”
“是的宿主，可能是因为这枚玉坠的主人是您的原因，空间保持了最完整的状态。”
闻起来很香，看起来很好吃。
凌初南眼睛微微发亮，然后弯身碰了碰莲花花瓣，“能吃吗？”
“建议宿主不要随意食用……”
098话未说完，凌初南已经将摘下来的莲花瓣塞进了嘴里，然后一下子栽倒在了池中。
……遇上一个什么都能吃的宿主，098突然觉得心有些累。
再醒来时凌初南发现他正躺在池底，清澈的池水并没有阻挡他的呼吸，他站起身，登时觉得神清气爽，浑身都有使不完的劲儿。
098声音冷漠，“恭喜宿主，体质增强至A，获得冰系异能，异能等级为二级。”
那莲花其实是灵泉所有灵气的核心，总共也就三瓣，凌初南一口吃掉了两瓣，巨量的灵力瞬间充斥在他体内，幸而他身体前倾，落入了灵泉池中，有灵泉强悍的治愈能力作保，才避免了爆体而亡的结局，非但如此，在内外灵力结合的作用下，还生生将他的体质提升至相当于五级力量异能的A级体质，异能也越过了一级，直接升上了二级。
不得不说是因祸得福。
然而098却惊异地发现，凌初南并没有高兴的意思，“宿主，您不高兴吗？”
凌初南点头，面色沉着，“高兴。”
098：“……”
凌初南一点也不高兴，因为他发现，在看到自己的手腕时，他已经没有了食欲，甚至隐隐有些嫌弃。
试探性地咬了一口已经复原的左手腕，凌初南干呕了几下，表情沮丧地看着立马又恢复平滑的皮肤，有些难过。
他的体质被这个灵泉改造了，改成了一点也不美味的状态了，而他却并没有感觉心中的饥饿感少上分毫。
他更饿了。
凌初南知道这是病，确切来说是一种心理疾病，他对于血肉依赖性太大了，甚至到了疯狂的地步，但他却没有任何想要控制的想法。
动了动灵活的手腕，凌初南看着池中那残余的一片花瓣，勾起唇角，露出一抹笑来。
“宿主，您没事吧？”098突然觉得有些冷。
凌初南摇了摇头，声音平静，“没事。”随后手指一动，一道冰刃出现在他指间，晶莹的冰刃显得锋利又脆弱，他随手一扔，恰好将莲花旁边的莲叶削去了一个边角。
出了空间，此时已是晚上十点，凌初南看了眼时钟，回房间换了身衣服，拿起车钥匙去了车库。
“宿主，这么晚了您还出去干什么？”098忍不住问了一句。
“找口粮。”
其口中的口粮是谁自然不言而喻，098闭上了嘴。
轮胎发出刺耳的吱嘎一声，稳稳停在了一座会所的豪华大门前，不待服务生开口赶人，凌初南掏出一张黑色卡片在他面前一晃。
方才还凶神恶煞的服务生脸色一变，恨不得把脸笑烂了，“凌先生，欢迎光临。”
凌初南随手将车钥匙抛给服务生，然后大步进了会所，直奔五楼。
曾无岳刚与几名道上的伙伴谈完合作事项，推拒了他们去隔壁夜总会玩玩的提议，端起酒杯正要送人，便听得敲门声响起，这还不算，敲了几声之后，门竟被兀自推开了。
那几人皆是道上混了几十年的大佬了，见得曾五爷皱眉，心跳却也忍不住一快，胆战心惊地望着门口，想第一时间看清前来找死的人究竟是何模样。
是个漂亮少年，看样子应该还是个学生，莫不是有人想讨好曾五爷送来的？思及此，众人不由觉得有些可惜，这么不懂时机，不管再漂亮恐怕也活不到明天了。
然而让众人目瞪口呆的是，方才看起来心情似乎还很不好的曾五爷竟腾地站起来迎了上去。
他口中叫的是什么？宝贝？！
诸位大佬忍不住掏了掏耳朵，却在曾无岳视线扫过来时纷纷打了个冷颤，找了个借口逃离了这是非之地。
恐怕不到明天，曾五爷寻到真爱的消息就要传满天了。
曾无岳却毫不在乎，拉着凌初南坐到沙发上，伸手摸了摸他的额头，“宝贝，怎么想到过来了？脸色这么白，是不是身体不舒服？”
凌初南看着曾无岳，咽了口口水，“我饿了。”然后翻身坐到他结实的大腿上，扒开男人的西装，干脆的伸手一撕，将男人衬衣领口撕开，一口咬上了男人的肩膀，鲜美的味道充斥着凌初南整个感官，让他不自觉地发出一声满足的喟叹。
曾无岳轻轻嘶了一声，眼神微微发暗，伸手将少年抱得更紧了一些。
098：“宿主，您再吃就要失身了。”
凌初南好似没有听见，双手环着男人的背，反而更贴近了男人一些，在男人身上被自己咬开的伤口处细细舔舐起来。
少年腰肢柔韧纤细，坐在他身上的部位弹性惊人，尤其是在自己身上游走的舌头，更是让曾无岳眼神暗了又暗，就连呼吸也粗重了起来。
第二日凌初南起来时还趴在男人怀里，腰有点酸，其他便没有什么不适了，这得多亏他体质被改造了。
098声音有些凉凉的，“宿主，你还好吗？”
“还不错。”凌初南回忆了一下，“比想象的好。”随后开始盘算起来，“现在已经发生关系了，他肯定会更听我话，你说我把他养在空间里，怎么样？”
098不知怎么回复这位平常看起来明明心机深沉，在感情上却似乎天真得可怕的宿主，连它都知道，男人得到就会失去新鲜感，更何况曾无岳这样强势的男人，又怎么会同意宿主将他圈养成专属口粮的做法？
然而在098组织好语言之前，凌初南已经将曾无岳摇醒了，并且毫不客气地提出了自己的要求，“大叔，你愿意做我的专属口粮吗？”
098：“宿主您会被打的。”
“好。”曾无岳回答。
看着一脸灿烂的宿主和一脸宠溺的男人，098有点死机，也许它应该关机重启一下？


第8章 
再三确定曾无岳说的话没有作假之后，凌初南点了点头，认真道：“那你以后不可以离开我，不然我就把你关起来。”
098：“宿主，你这样无理的要求，他不可能同意的，您应该选择更稳妥的方式。”
凌初南：“他不同意我就直接把他扔进空间里。”正好可以帮他种地。
敢情您这已经是温和的提议了？098想到之前查到的资料，决定还是闭上嘴，以前凌初南可能打不过曾无岳，但身体被改造之后……它有些同情曾无岳，并且希望对方能赶紧看清宿主的真面目。
而曾无岳显然没有体会到098的良苦用心。
看着凌初南认真的眼神，曾无岳低低的笑出了声，伸手揉了揉他的头，又在他嘴边亲了一下，“行，都听宝贝的，你去哪里我就去哪里。”
凌初南点点头，正要说话，结果却被男人堵在了嘴里。
再次醒来时已经天近黄昏了，位置是凌初南在学校附近的别墅里。
通体舒畅的伸了个懒腰，凌初南发现身上也早已被清理干净，不过凡是他能看到的地方，都是深深浅浅的痕迹，视线从遍布全身的痕迹上收回，凌初南问道：“098，距离末世开始还有几天？”
本来以为凌初南已经忘记任务的098顿时有些感动：“还有十三天。”
“哦。”凌初南又躺了回去。
098：“……”
“宝贝，醒了就起来吃饭了，这么久不吃东西，身体受不了。”曾无岳推门进来，见凌初南将被子卷成了一团，声音不由带上了丝笑意。
曾无岳正是男人最有魅力的年纪，声音带着成熟男人的磁性，正巧是凌初南喜欢的，尤其是带上情绪的时候，更是让人浑身一麻，完全控制不住。
其实凌初南一点也不饿，在男人沉迷的时候，他从男人那儿吃了不少肉，现在还没消化完呢。
不过见他这么热心，凌初南掀开被子，准备从床上爬起来穿衣服，却被曾无岳一手捞进了怀里。
曾无岳向来都是被人伺候的对象，从来没有伺候过别人，而凌初南自然不是别人，他将床边的早已准备好的衣服往少年身上，一件一件细细穿好，扣好扣子，像是对待最为珍贵的珍宝，如果是旁人看到素来雷厉风行的曾五爷竟然会这么对待一个人，估计眼珠子都要掉出来。
现在没有旁人，但有一个098，它将一切都看在了眼里，觉得不仅牙酸，心也有点酸。
而更让它难受的是它没有牙，也没有心。
对于曾无岳的动作，凌初南本来有些惊讶，但很快就适应了，曾无岳虽然没照顾过人，但他的手法却是无可挑剔的，穿衣服的动作也称得上利落。凌初南十分满意，当然，除了那过于精力旺盛的部位之外。
凌初南觉得有些硌人。
经历了两场运动后，凌初南现在不是很想动，好在曾无岳似乎也没有打算再做什么，穿完衣服后，凌初南就被抱下了楼。
桌上的食物还在冒着热气，都是清淡的流食，见凌初南有些失望的样子，曾无岳抚了抚他耳边的软发，随后舀了一勺粥喂到凌初南嘴边，温声哄道：“宝贝，这两日还是吃清淡些好，不过我是做肉粥，你尝尝，要是不满意，就吃我，如何？”
凌初南一口含住勺子，然后眯起了眼睛。
这是他头一次尝曾无岳的手艺，“很好吃。”
见曾无岳似乎恨不得把食物亲口帮凌初南嚼碎再喂给他的样子，098觉得有些心塞。
系统097貌似不错，它或许也可以去谈个柏拉图式的恋爱？
正当两人温馨甜蜜的时候，门铃突然被按响了。
曾无岳喂食的动作依旧流畅，好像什么也没有听到一样，然后还倾身在凌初南嘴边亲了亲，自然而然的舔去了他唇边的饭粒。
凌初南自然不可能想去开门，他在这个世界上认识的人不多，本体父母也不会来找他，所以现在能来找他的，肯定是麻烦。咽下最后一口粥，凌初南打了个呵欠，“我想睡觉了。”
“我抱你上去休息。”曾无岳又将凌初南抱了起来。
曾无岳出去后，凌初南睁开眼，眼神黑黢黢的，带着丝暗沉，“098，我要被养废了。”
098声音冷漠，“您也知道您要被养废了吗？您再不去准备物资，末世会被饿死。”
凌初南手指抵在下巴上，“我挺喜欢被养废的。而且，有口粮在，我不会被饿死。”
098终于找到个理由打击道：“但是你的口粮会被饿死。”
门外站着童晓晓和她的舍友。
眼见末世就要来了，童晓晓着急啊！如果没有拿到空间，她重生一次，难道又要像上辈子一样去依靠他人生存了吗？但这辈子她似乎还没有和秦浩原开始交往，要是末世开始，秦浩原不护着她，难道她又要死在丧尸堆里吗？
一想到这个可能，她就觉得好害怕，一次又一次催促舍友赶快来找凌初南。
林倩本来就对凌初南有心思的，但她长得普通，实在不好意思表白，可童晓晓长得好看，以前讨厌凌初南就罢了，现在对他居然这么关注，因此林倩不自觉的对童晓晓又多了点情敌之间的敌意。
今天凌初南没有来上课，她有点担心，就想趁机来看看他，顺便把生日宴会的事情和凌初南说一下，但是童晓晓居然也一起跟来了，林倩搅了搅手指，她有点讨厌童晓晓了。
但是童晓晓好像一点也没有察觉到舍友的情绪，见别墅门没开，又按了一下门铃。
门应声而开。
开门的不是凌初南，而是一个高大俊美的冰冷男人，他满身威严，眼里是让人不寒而栗的冷漠，就算经历了末世十年，童晓晓也忍不住打了个哆嗦，更不用说还是普通学生的林倩了。
“你们有什么事？”曾无岳扫了眼门外的两个不速之客。
林倩好像被吓到了，半天憋不出一个字，算不上好看的脸颜色惨白，细看能看到她的腿有些发抖。
还是童晓晓先回过神，勉强笑了笑，“您好，这里是凌初南的家吗？我们是他的同学，见他今天没有来上课，有点担心，就过来看看。”
曾无岳居高临下看向说话的女生，半晌点了点头，神色冷淡，“他没事，只是有些发烧，我会转告他你们的问候，请回吧。”
看着缓缓从视线中关上的大门，童晓晓才发现自己的背已经汗湿了，脸色惊疑，“他究竟是什么人？怎么给人这么大压力？”
回去的路上林倩有点沮丧，手里本来精美的请柬被她汗得皱巴巴的，突然，她说：“我想起来了！”
“什么？”
“他是曾五爷！我几年前见过他一面，那时候他就已经是两条道上的大人物了。”林倩又捏了捏请柬，有些紧张，“可是他为什么在凌初南那里？”
“曾五爷……”童晓晓脑中没有她重生回来前的记忆，所以并不晓得“她”是见过曾无岳的，就在开学不久后的教室外，所以她还在想曾无岳的事迹。
末世十年，她确信自己没有听过这个人的名字，气场这么厉害的人，按理来说在末世应该也是会很出名的，难道他是死在了末世前，或者变成了丧尸？
如果真是这样，那就不足为惧了。
林倩仍然沮丧，“我的请柬还没给凌初南呢。”
童晓晓安慰她，“没事，今天才周三，明天后天都有课，等凌初南来上课了，我们再把请柬给他就是了。”
然而直到周末林倩生日宴会开始，到末世来临，凌初南再也没有去上过课。
期间包括童晓晓，学校其他同学，甚至秦浩原，都找过凌初南许多次，问老师，老师只说凌初南请了个长假。
而凌初南这时正窝在曾无岳家的沙发上，一边优哉游哉的嗑着瓜子，一边盯着面前的监控里的秦浩原看，“098，男主是不是查到当初的实情了？”
098有些幸灾乐祸，“是的，男主已经将几个月前坠崖的凶手查出来了。”说完似乎觉得还不够震撼，又补充一句，“证据确凿。”
凶手自然是凌初南。
凌初南把瓜子皮吐到垃圾桶里，将头压在抱枕上，“明天就要末日了，他查到了也没事，大不了以后遇上时打上一顿。”
“男主将来的战斗力比你强。”098口上毫不留情，它这些日子实在是被这两人时不时秀一把恩爱憋坏了，怎么会有这样的人？曾无岳明明看起来不蠢，但偏偏凌初南说什么都信。
凌初南说要末世了，曾无岳就去准备军火粮食；凌初南说他有空间，曾无岳就把所有储备都给了他；凌初南说他想在空间种粮食养动物，大名鼎鼎的曾五爷就开始研究起了怎么当好一个……农夫？
想到空间里那一堆已经长出一大片的绿苗，以及听了凌初南的话，现在亲自跑到郊区农场去收购优质奶牛的曾无岳，098仍然觉得有些不可思议。
这时凌初南的声音打断了098的牢骚，他说：“你的意思是我应该今天就去把主角打一顿？”
“……”
不管怎么样，就在第二天太阳升起时，末世来临了。


第9章 
比起往日来说过于炽烈的阳光从窗台洒进来，将房间照得透亮。
凌初南睁开眼，看了眼仍在熟睡的曾无岳，“098，说说情况。”
“现在已经是上午十点半，按照剧情，病毒感染已经开始，人们将会晕倒一天一夜，体质稍弱人类都会变成丧尸，明天早上这个世界就会被丧尸占领。”098声音冷静，“由于宿主提前觉醒异能，所以才没有晕倒。”
曾无岳体质是凌初南见过最强的，不过为了口粮的完整性，凌初南还是想确认一下，“那他会不会变成丧尸？”
“经计算，目标有33.3%的几率变成丧尸。”098答道。
凌初南：“……”三分之一几率普通人，三分之一几率异能者，剩下三分之一便是丧尸，他也可以算的。想到此处，凌初南叹了口气，“这时候给他使用灵泉水有用吗？”
098一惊，“您不是不许他触碰灵泉吗？”然后又道：“没用，灵泉水只能治疗伤口，解不了丧尸病毒，剧情中解丧尸病毒的是女主的治愈异能。”
“哦。”凌初南点头，又叹了口气。
见凌初南满脸不舍的样子，098忍不住劝道：“宿主，请别忘了您的身份，不要对剧情人物动感情……”
剩下的话被098哽在了嗓子里。
它若是有身体，此刻一定目瞪口呆。
刚才还一脸恋恋不舍模样的凌初南，正毫不留情的从曾无岳的胳膊开始啃噬起来。
098发现，之前还尚有节制的宿主，今日似乎格外凶残，至少以前他从来没有把人骨头啃出来过……
看着曾五爷血肉模糊的伤口，098不由觉得一阵寒意升起，看起来真疼，幸好它机智的直接附身在了凌初南的魂体上。
感慨了片刻，098终于回过神来，小心翼翼地开口：“宿主，您这是？”
“我不确定他如果变成丧尸了，肉还可不可以吃。”凌初南神色满足的舔舔唇，摸了摸肚子，有些饱了。
曾无岳身上最开始被凌初南咬开的地方已经开始愈合，血肉恢复得极快，不出一阵，胳膊上又长出了紧实的肌肉，若非他身上和床单上仍旧新鲜的血迹，恐怕任谁也看不出这里刚刚发生了什么。
吃饱后，凌初南盘腿坐在旁边，眼睛一眨不眨地盯着曾无岳的身体，最后落在了他的俊美的脸上，面色有些沉重，“我好担心他。”
098：“……我一个字都不信。”
凌初南表情变得有些委屈，“身为合作伙伴，尤其是将来可能还会继续合作很久的伙伴，你居然不信我。”
……宿主说得好像很有道理？098有点动摇，然后便见凌初南扔下他可怜的床伴在血迹斑斑的床上，径自穿上衣服准备出门了。
甚至连被子都不给人盖！
果然凌初南的话还是一个字都不要信的好。
曾无岳的别墅早在前几日就已经加固，佣人也都被遣散了，凌初南下楼，随手按开电视，随便转了几个台，里面都是早就设定好的节目。
百无聊赖的趴在沙发上转着台，“098，我应该干点什么？”
“物资。”098提醒道，“您的空间还有很大的位置。”
“太阳太大了，晚上再出去。”凌初南变出一小块冰放进嘴里咬的嘎嘣响，解释道：“天气变热了，我怕热。”
冰系异能者会怕热？098内心毫无波动，甚至想揍凌初南一顿。
趴了一会儿，最后凌初南还是决定回去继续睡个回笼觉。
这一觉睡到了半夜，凌初南终于醒了过来，“我觉得有点冷。”
098：“宿主请不要开玩笑，您现在是A级体质，并且是冰系异能者，是不可能怕冷的。”
“开个玩笑，何必这么严肃。”
“……”
由于今天今天早上沉睡得比较早，城市尚且没有达到最热闹的时候，因此就算突然陷入沉睡，道路上也没有发生什么交通拥堵，倒是车祸现场比较多。
大多数车子都七歪八扭的撞在绿化带或者街边房屋上，凌初南飙着车在车道上逆行，“下一目标，市中心百货商场。”
对于已经陷入收集狂状态的宿主，098有些不忍心告诉他这些东西都是带不走的，然而它还是说出了口，“宿主，您空间里的物资已经足够上千人使用几十年了，而且请注意，这个空间仅限于这个世界使用，你是带不走的。”说完后098不由觉得一阵暗爽，虽然知道这么做不对，但是能让宿主吃瘪一次，实在让它心情舒畅。
可惜098所想象的凌初南大吃一惊并立即打道回府的行为并没有出现，他握着方向盘的手依旧平稳。
唯一一辆车的车灯打在空旷冷清的车道上，显得有些悚然，凌初南却依然满脸兴味，“你忘了剧情吗？男主现在在市中心，而现在距离他醒来还有五个小时。”
“……所以您要去打他一顿？”098有些害怕。
“这是次要的。”凌初南没有否认，随即完成一个漂亮的漂移，唇角勾起一抹坏笑，“主要是另一件事。”
很快098就知道凌初南所谓主要的事情是什么了。
他竟然给在男主旁边的女主喂了灵泉水！
“我很喜欢她的治愈异能，我记得剧情中直到最后，也没有研究出抗病毒疫苗。说不定她的异能对研究丧尸病毒有用呢，你说是不是，098？”喂完水后，凌初南直起身，满意的拍了拍手。
“你想把女主送进研究所？”098迅速跟上了凌初南的思维。
“你怎么能把我想象的那么坏？”凌初南反问道。
098不知如何反驳，然后看见凌初南拿出了两只麻袋。
因为凌初南没有出现在林倩的生日宴会上，也没有被突如其来的车祸要了命，童晓晓的如意算盘打空，没有拿到凌初南的灵泉空间，眼见末世就要来临，她不得不选择了和上一世一样的道路。
无论如何，先抱紧秦浩原的大腿。
今天是两人交往的第二天，也正是末世开始的日子，如上一世一样，这日秦浩原依然约了她来商场给即将过寿的爷爷买礼物。
本来童晓晓是不愿意出门的，但一想到秦浩原生气的样子，还是点头答应了。
毫无意外的，他们在商场一楼逛黄金专柜时，眼前一黑。
再醒来时，童晓晓觉得身上很疼，眼前地还是一片黑暗。她试探性想动动身体，却是犹如鬼压床一样，动弹不得。
挣扎了老半天，她终于发现，不是她被鬼压床了，而是有人躺在她身上，她眼前那么黑也不是因为她瞎了，而是因为……她脸上还盖着东西。
吃力的将身上的人翻开，童晓晓这才发现，套在她头上的竟然是一个粗糙的麻袋。
她伸手摸了摸唇角，脸上传来的痛感让她不由倒吸了口气，她不可思议的想到，她居然被人套了麻袋揍了一顿！
而刚才压在她身上的“鬼”，竟然就是秦浩原，他头上的麻袋造型和她一模一样。
童晓晓把秦浩原头上的麻袋挪开，然后沉默了。
一个无比俊朗的帅哥，竟然变成了猪头，她不禁觉得有些想笑，然后扯动了自己脸上的伤口，脸色又是一黑，她自己好像也没好到哪里去……
就在童晓晓观察秦浩原时，他眼珠子动了动，缓缓睁开了眼睛。
而这时，周围不少人以一种格外僵硬的动作，从地上慢慢爬了起来，没有眼珠的浑浊眼白直直的盯向还在呼吸的人类。
套了男女主角麻袋之后，凌初南脚步轻快，毫不客气地将商场冷冻库存中的肉类全都收走，又顺手收走了一仓库的包装食品，然后心满意足的回到了曾五爷的别墅中，眼巴巴的坐在曾无岳身边，乖乖等着口粮醒过来。
当然，前提是忽略他握在手心的两条拇指粗细，正在描绘着男人锁骨的铁锁链，“要是他变成了丧尸，我就用这个锁链把他绑在我身边，然后养起来。”
“……您高兴就好。”
凌初南守了一会儿，然后有些困，就睡着了。
不知过了多久，半睡半醒间，察觉有人在舔他，下意识抱住眼前人的脖子，热情的回应起来。
“宿主您不是要把他锁起来吗？”098在一旁说风凉话。
“丧尸是没有温度的，他身上很暖和，所以我现在要和他睡觉。”凌初南一边喘着粗气，一边在心里回复098。
“宝贝，你不专心。”曾无岳动作加大了些。
“唔……”从尾椎传上来的噬魂的酥麻感让凌初南不由叫出声，“098！这家伙的异能是什么？”
“回宿主，经分析是雷系……”
098接下来解释的话凌初南没有听清，他现在只有一个想法，竟然将异能用在这方面，真……爽！曾五爷果真天赋异禀，不愧是他看上的口粮，想到此处，他张开嘴又朝男人肩膀上咬了一口。
凌初南幸福地眯了眯眼，好吃。


第10章 
童晓晓险之又险地避开了朝自己肩膀咬过来的丧尸，眼中满是厌恶，手上的钢管狠狠朝丧尸头上砸了过去，腥臭的血浆溅射到她身上，她眼睛也不眨一下，一脚把已经不再行动的丧尸踢开，与秦浩原背对背防卫。
这已经是末世开始第三天了，那日他们从商场内醒来时，差点被旁边同时醒来的丧尸生吃，还好秦浩原觉醒了火系异能。
虽然只是一级异能，但对付初生的丧尸已经足够了，两人逃出商场，本来打算找辆车逃生的，但丧尸实在太多，感觉到活人的气息后，都朝他们围了过来，一时间又没有看到底盘高的车子，小汽车开着也压不过去，最后两人只能一人拿着一根钢管冲进了丧尸堆。
还好末世刚刚开始，丧尸的行动缓慢，两人倒也没有出现什么大的问题。
但就在两人逃亡的第二天，两人实在太累了，本来想一人守夜下半夜轮换，但童晓晓却不小心睡了过去，被声音惊醒时秦浩原竟然被一只丧尸咬住了胳膊。
当时童晓晓只觉得脑子一片空白，感觉天都要塌下来了，要是秦浩原变成了丧尸，她可怎么办？她什么异能也没有，绝对撑不过丧尸的第二次进化的。
后来童晓晓也不知道发生了什么，或许是自责，又或许是过于绝望，她竟然觉醒了治愈异能！真是天不亡她！
“看，前面那辆车！”回忆完这几天发生的事情，童晓晓突然眼睛一亮，那是一辆重装越野，此时被随意停在路边，周围也只有零散的几个丧尸。
秦浩原当即与童晓晓对视一眼，扫开面前再度围拢过来的丧尸，朝那辆越野车走去。
车子没有锁门，驾驶位置还有一个中年丧尸，看起来应该是这辆车的司机。
两人一左一右，同时拉开车门，秦浩原闪边，童晓晓在副驾驶这边，用钢管狠狠一戳，丧尸司机猛地从另一面滚了出去，被秦浩原手中的钢管打破了脑袋。
在后面的丧尸赶上之前，配合默契的两人爬上车，只听引擎轰的一声响起，两人相视一笑。
相比起主角二人的狼狈，凌初南和曾无岳就要惬意多了。
末世第一日，两人滚了一整天的床单，第二天，曾无岳的手下相继找了过来，还大多是觉醒了异能的，到今天，已经有七八十人规模了。
不过他们显然已经把凌初南当成了曾无岳的男宠一类，经常把他当作不存在，好在凌初南不在意，曾无岳倒是想教训教训敢看不起自家宝贝的属下，却被凌初南拦了下来。
因此所有人之中，就只有之前经常给曾无岳开车的那个保镖小哥知道真相，也只有他在面对凌初南时战战兢兢的，好似生怕凌初南突然扑上来咬自己一口。
书房里，凌初南懒懒的窝在曾无岳怀里，浅浅的打了个呵欠，在众属下不满的视线中，又朝男人怀里缩了缩，找了个舒适的位置昏昏欲睡。
众属下看了眼凌初南，显然对他十分不满，但碍于曾无岳在场，没人敢多说什么。
“五爷，东西已经准备好了，我们什么时候启程？”袁武是曾五爷的左右手，跟了他十几年了，看着他打出这片天下的，如今末世一来，实在是……又看了眼曾无岳怀里的少年，有些欲言又止，最终还是没有说出什么惹曾无岳不快的话来。
“明天，出发去荆城。”曾无岳小心翼翼将少年环紧了一些，“都去准备吧。”
出了书房，众属下聚在一起，低声交谈了起来。
“武哥，刚刚你怎么不和五爷说呢？”
袁武摇了摇头，“你们没见五爷都被那小子勾了魂了吗？此事还要从长计议。况且荆城距离江城足有数千公里，平时开车都要走两三天，如今末世来临，处处不太平，还不知道要走多久呢。”他笑了笑，“途中会发生什么事情，也就不是我们能够控制得了。”
众人恍然大悟，纷纷朝袁武竖起大拇指，“还是武哥有远见。”
唯有那名保镖小哥在旁边一脸牙疼，那小子可要比五爷凶残多了。
唉，众人皆醉我独醒的感觉真是寂寞啊。
第二天一早，曾无岳就把凌初南从床上挖了起来，凌初南闭着眼任由他给自己穿上衣服，套上鞋子，然后交换一个炽烈的吻后，终于醒了过来。
098：“宿主，您真的废了。”
凌初南舔了舔唇角，“我乐意。”说罢又朝男人伸出双臂，男人顺势将他抱了起来。
别墅门外是足有二十辆改装过的越野车队，这是曾无岳早在末世前听了凌初南的话后去准备的，每辆车后备箱内都备足了汽油，足够行驶很长距离。
在众人的目光中，曾无岳带着凌初南坐上了第二辆车，司机位置上坐着的是那名熟悉的保镖小哥，他脸上带着恭敬的笑容，“五爷好，”又看向曾无岳怀里的凌初南，似乎还有些心有余悸，“凌少好。”
曾无岳点了点头，钻进车里，揉了揉凌初南的头发，“开稳一点。”
“是。”
车队浩浩荡荡实驶出别墅区，外面的丧尸多了起来，比起前日他们来别墅时遇见的丧尸，现在的丧尸腐烂程度更深了，饶是众人都是道上混的，也不由得觉得有些反胃。
倒是凌初南还有闲心与098讨论时不时撞到车窗上的丧尸长相，“098，你看这个丧尸，它都没有眼珠子了，怎么看到我们在这里的？”
“宿主，丧尸只有经历了三次进化之后才会长出眼珠子，到时候它们会开始产生智慧，在此之前，它们都是靠着本能寻找血肉味道的。”098回答得一本正经。
“我知道。”凌初南微微点了点头，“我只是想到你很久没说过话了，想和你说说话。”
“……”
或许是因为一行人太多，车队路途并不是很顺利，时常需要下车清理一遍丧尸。
到第十五日时，放在车上的预备粮食已经告罄，曾无岳没有让凌初南暴露空间，用他的话来说，现在这些属下，虽然都听他的话，但却看不起宝贝，决不能让他们吃白食，更何况，这些属下还需要多锻炼一下。
最后曾无岳指挥着车队停在了一座小镇外。
小镇边缘有少数丧尸在游走，不过或许是因为没怎么吃过生人，这些丧尸行动都比较缓慢，听见响动后，朝车队缓缓移动过来。
由于要清理丧尸，前座的保镖小哥也跟着出去了，车里只剩下了凌初南和曾无岳。
曾无岳这些时日异能已经升到了一级巅峰，在这末世初期已经是少有的强者了，不过凌初南是二级异能者，相较来说能够感应到更多的东西。
这小镇，有些不对劲。
“098，剧情里这座小镇可有记录？”
“没有，剧情中是按照主角行走路线展开的，并没有这座小镇。”
“宝贝，在看什么？”曾无岳环住凌初南，亲了亲他微微有些皱起的眉头。
凌初南又看了眼窗外的小镇，见众人已经打算往镇内去了，心里蓦地升起一股不好的预感，“快让他们回来，离开这里。”
曾无岳有些惊讶，不过却没有迟疑，当即拿起车上的传呼机，然而奇怪的是这么近的距离，传呼机竟然没有丝毫反应，显然局域信号被屏蔽了。
“下车去喊。”凌初南推开车门，率先下了车。
他本来以为曾无岳应该是在末世之初就变成了丧尸或者出了别的什么意外，到现在应该算是避过一劫了，没想到真正的挑战还在这里。
如果他没有猜错，这座小镇里，起码有一个三级的丧尸。
剧情中末世后就再也没出现过曾无岳的描写，说不定就是全军覆没在了这座镇子里面。
想到这里，凌初南神色更严肃了几分。
倒不是说他爱上了曾无岳或者对这些属下们产生了感情，他要完成任务，就必须活到最后，他当然有把握自己能在末世活下去，但曾无岳能让他更舒服，又何乐而不为呢？
凌初南A级体质的速度极快，不过他到了镇口挡在了众人身前后，却没有说话，他当然知道这些人是怎么看待自己的，自是不可能听他的话，所以在这里等着曾无岳是最好的选择。
众人皆是一脸莫名其妙，这个平日总是赖在五爷身上的菟丝花少年到底怎么突然冒出来的？
“凌少，您挡住我们路了。”袁武开口，虽是用的敬语，但语气中却没有丝毫敬意，显得冷漠又疏离。
凌初南还没说话，曾无岳冰冷的声音传入众人耳中，“全员撤离。”
“五爷？”众人具是一惊，完全不明白曾无岳这个命令的原因。
曾无岳大步走到凌初南身边，眉目间皆是威严，“怎么？我的话都不听了？”
看了眼不远处街道里小超市中琳琅满目的食物，已经饿了两顿的众人目光闪了闪，到底还是转身朝车子走了去。
而正此时，凌初南突然听得一阵破空声从身后传来。
“发现三级智慧型丧尸，请宿主小心！”


第11章 
“这名丧尸是木系异能，请宿主小心应对。”098继续道。
曾无岳反应很快，在破空声响起时，把凌初南往怀里一带，便朝旁边闪去，与此同时，一股电流朝那黑影袭去。
然而那三级丧尸的动作极快，竟然轻易躲开了曾无岳的攻击，而且它似乎也没有攻击两人的打算，而是朝前面刚走出不远的属下们冲了过去。
刚才还走得心不甘情不愿的属下们突然发现地底竟然升起了无数藤条，将他们的脚牢牢缚在原地，其中走在后面一些的几人竟然连叫都来不及叫上一声，就被挖开了脑子。
一级异能者的能量核约莫只有豌豆大小，不过这只丧尸显然来者不拒。
看着同伴凄惨的死相，就算属下们大多是青壮年男子，也忍不住有些腿软，那几个人可都是异能者，竟然就这么轻易地死了？
不过好在大家这些时日配合得已经十分默契了，损失几个人之后，便自发组成了一条防线，勉强挡住了这只三级丧尸的下一轮攻势，不过让他们惊讶的是，这只丧尸竟然不怕枪！子弹根本打不破它的防御。
就在下一瞬，他们脚下的藤蔓急剧增高，甚至将他们的手也一同束缚了。
那只三级丧尸是个女性丧尸，黑发红眼，身上没有腐烂的地方，脸色白中泛青，长相显得有些清秀，不过嘴角还沾着刚才那几名异能者的脑浆，显得有些骇人。
只见它一击不中，又朝众人极速冲过去。
完了。
绝望顿时在人群之中蔓延。
正此时，站在前列一脸绝望的一行人突然察觉一阵凉意迎面扑来，眨眼却见自己面前多了一道厚厚的冰墙，丧尸的利爪与冰墙相接，发出一声刺耳的摩擦声，震得众人耳膜一阵发疼。
同时一道电光落在女丧尸身上，让它的动作产生了一瞬间的停滞，紧接着无数道冰刃从那女丧尸四面八方朝她袭去！
丧尸躲闪不及，竟然被攻了个正着，身上的衣物破损，霎时间多了不少伤口，它发出一声嚎叫，两只充血的红色眼睛瞪向凌初南，与此同时，数根带刺的藤蔓从凌初南和曾无岳的脚下伸出了土壤。
凌初南与曾无岳对视一眼，两人各分一方迅速脱开了藤蔓的袭击范围，前后夹击，又是一道电光精准地没入它的体内，然后就在它再次停顿的瞬间，凌初南动了。
不再是普通的冰刃，他以一种快到诡异的速度绕到了女丧尸的背后，手中不知何时握了一把冰刀，只听噗的一声闷响，他手中的刀子没入了女丧尸的后心。
女丧尸动作完全停顿，喉咙里发出一声细微的哀嚎，然后再无声息。
凌初南将手放开，任由它倒下去，只听砰地一声，方才虽然狼狈，但也还完整的丧尸竟然摔了个粉碎。
细看能看到，它的身体全都成了细碎的冰渣。
098：“……宿主，这是怎么做到的？冰系异能不是只能外用吗？”
“或许我天赋异禀？”凌初南拍了拍手掌，一脸轻快。
“……”
“好吧，你刚刚没有看到我第一招的时候就把异能摄入它体内了吗？发酵了几十秒，差不多已经将它内脏冻僵了，再由大叔把它击碎，不过它是丧尸，所以内脏粉碎伤不到它性命，所以我就亲手将异能再次送进去了。”
098又问：“它外面应该没受伤，为什么会碎掉？”
“我可是A级体质。”空手碎大石都不是问题，何况一块冻成冰的冰块？凌初南微微叹息，“098，你真的是老系统了。”
言下之意智商退化了。
听出了凌初南的话中之音，098不再说话。
战斗结束，曾无岳几步走到凌初南面前，“宝贝，你没事吧？”
凌初南朝他露出个笑脸，“没事。”
仍是不放心的上下将凌初南检查了一遍，曾无岳伸手将凌初南环住，与他交换了一个极为热烈的吻，随后低沉着声音道：“宝贝，你真棒！”
听得耳边低沉磁性的声音，凌初南腿有些发软，要不是人太多，他真想和曾无岳就地来一发。
而一旁被自家老大遗忘了许久的属下们终于回过神来，再看向又爬到曾无岳身上的少年时的目光已然变了味。
他们这么多人都束手无策的高级丧尸，竟然这么轻易的就被他解决了？就算如今是末世初期，他们对异能了解不多，但以刚才那个丧尸的模样来判断，也知道它不是个简单的丧尸，甚至应该是有智慧存在的，然而他们也都看到了，方才的战斗几乎是单方面的越级秒杀。
又看了眼地上碎成了冰渣的丧尸，众人不由肃然起敬，随即想到之前自己对凌初南的态度，又觉得一股寒意从背脊升起。
要是嫂子记恨他们怎么办？
接下来的路途中，凌初南的待遇获得了一百八十度大转弯，几乎所有属下见到他都要毕恭毕敬的叫上一声凌少，尤其是有一次一个属下无意间看到凌初南咬曾无岳的画面后，整个队伍所有人在见到凌初南时都变成了保镖小哥一样的眼神。
真是又怕又敬。
怕凌初南这么凶残，连五爷的肉都敢咬，又怕他没事咬自己一口，毕竟不是谁都有五爷那样强悍的恢复力。
敬的是凌初南那彪悍的实力，除开冰系异能之外，大家可是亲眼看见凌初南轻松把那块拦在众人前面道路上的，两个一级力量异能的异能者都弄不开的巨石一脚踢开，想到这一脚要是踢到自己身上……众人哪里还敢怠慢凌初南分毫？
经过快一个月的行程，出行时二十辆，将近八十人的队伍还余下五十人左右，众人脸上都有些疲惫之色。
袁武轻轻敲了敲车窗，隔了一分钟，车窗才缓缓降下，见怪不怪的看到凌初南正坐在曾无岳怀里，他目不斜视，声音恭敬，“五爷，凌少，已经休息了两个小时了，我们什么时候出发？”
“半个小时后。”曾无岳的声音有些沙哑。
“好的。”
看着又重新关上的车窗，袁武转身朝自己车辆走去，却突然脚步一顿，不对劲。
刚才凌少坐在五爷身上的姿势……再联想凌初南发红的脸颊和曾无岳的声音，袁武心如擂鼓，强自镇定的继续朝前走，却不小心被自己的脚绊了一下。
“武哥，你没事吧？”旁边一名憨厚的小哥担心的问道：“脸怎么这么红？不会是发烧了吧？”
见得袁武离开，凌初南轻轻咬了咬曾无岳的喉结，“半个小时，你可真够快的。”
曾无岳没说话，只将二人相连的地方狠狠一顶，舔了舔凌初南小巧的耳垂，“宝贝，咱们看看谁更快一点。”
半个小时后，车队准时出发，回来开车的保镖小哥看了眼已经睡过去的凌初南，“五爷，凌少没事吧？”明明休息了两个多小时，凌少怎么看起来这么累？
“没事，休息一会就好了。”曾无岳将凌初南往怀里捞了捞。
围观了一切的098表示——自作孽不可活。
嘲笑老攻不行是会遭报应的。
凌初南醒来时已经在床上了，许久没有接触过床单的他忍不住滚了两滚，“098，曾无岳呢？”
“他在楼下和属下们规划接下来的行进路线。”098答道，“这里是景阳村，剧情中男女主的队伍也会从这里经过，按照时间，正巧就是今天的晚上。”
“男主异能等级多少了？”
“一级巅峰，您还打得过。”
“我是和平主义者，不提倡打架行为。”
“哦。”098声音冷漠，不知道当初给男女主套麻袋的是谁？
不过男主的确是个难题，凌初南叹了口气，还有个随时想要弄死他拿到他空间的重生女主，不知道他们勾搭到哪一步了。
曾无岳打开门便见得凌初南趴在床上裹成一卷凝眉沉思的样子，眼中不由多了丝笑意，伸手将他连着被子一同捞进怀里，“宝贝在想什么？”
“就是想到以前的老同学，不知他们好不好。”凌初南叹了口气。
曾无岳眼神微微一暗，声音不变，“宝贝想到哪个同学了？”
“你也见过他的，当初你还把他打进了医务室。”凌初南抿了抿唇，眉间有些沉重，“还有一个女同学，我请假前她还向我表白了呢。”忽略曾无岳越来越难看的脸色，凌初南又叹了口气，“不知道他们怎么样了。”
“没事的宝贝，吉人自有天相，他们应该都还好好的。”曾无岳摸了摸凌初南的脑袋，“这样，你告诉我他们的名字，我回头帮你打听打听。”
“嗯，”凌初南不疑有他，轻易说出了两个名字，“秦浩原，童晓晓。”
“好。”曾无岳低头亲了亲凌初南唇角，“我出去还有些事，宝贝再睡一会吧。”
“098，这招借刀杀人怎么样？”
“宿主，你这样是不对的，你没看见他刚才听到你说出那两个名字的时候脸有多黑，万一曾无岳把男女主弄死了怎么办？”
“放心。”凌初南裹着被子打了个哈欠，“不会弄死的。”
童晓晓和秦浩原此时算是意气风发，一路收拢了不少小弟，一行十几人一路北行，来到了一座小村庄，难得可贵的是，这里的丧尸似乎全都被清理干净了。
他们甚至还看到了活人！


第12章 
憨厚的保镖小哥站在村口防卫着，看见几辆车开了过来，连忙把他们拦住，“你们是什么人？”
“你好，我们路过这座小村，实在累了，想借宿一夜。”秦浩原脑袋探出车窗笑道。
“不行，这处地方今天被我们占了，你们还是另外找地方吧。”保镖小哥一脸严肃。
“这天也黑了，晚上赶路实在有些不安全，还请通融一下。”
“浩原，你和他说什么呢？这里已经有人占了，我们还是离开吧。”这时一个女声从车内传了出来，此人正是童晓晓，不知道为什么，在靠近这座村子时，她总有一点不好的预感。
保镖小哥怔了怔，浩原？他面色不变，又问道，“请问你怎么称呼？”
秦浩原见对方松动，不由有些高兴，“我叫秦浩原。”
保镖小哥又看了眼副驾驶上的漂亮女人。
“她是我女朋友，名叫童晓晓。”秦浩原介绍到。
“嗯，深夜赶路的确太危险，你们先在这里等几分钟，我去问问我们老大的意思。”保镖小哥憨厚的笑了笑，见秦浩原点头，瞬间消失在众人面前。
“竟然是速度异能！”众人不由啧啧称奇，看门的居然都是个异能者，而他们竟然没有看出来。
“我们还是等一等吧，这村里的队伍肯定不简单。”秦浩原说道，早已对他马首是瞻的队员们纷纷点头。
“浩原，我觉得心里有些不踏实，我们还是走吧。”童晓晓拉了拉秦浩原的袖子。
“晓晓别怕，有我呢。”秦浩原朝她笑了笑。
童晓晓知道是劝不过秦浩原了，别过脸看向眼前的村子，脸色有些难看，他们这一路都是照着前世走的，前世这座村子里根本没有其他人，只有零星几十个丧尸。
不知道是不是因为有她末世十年的经验，总是时时提醒，秦浩原也不如前世那般谨慎了，她咬了咬嘴唇，突然有些害怕。
然而他们没有发现的是，就在保镖小哥离开后两分钟内，已经有三十几名异能者将他们牢牢地围了起来。
曾无岳一行人在景阳村停留了两日，然后便再度出发朝荆城驶去，期间男女主一行人完全不见踪影。
车轮压过泥坑，微微颠簸，凌初南顺势靠在曾无岳身上，一边问道：“098，你查得到男女主现在在哪里吗？”
“前天晚上他们被曾无岳的人全部打晕带走了，现在我也不知道他们在哪里。”098回答，“初次见面时宿主把我的主角搜寻功能咬坏了。能量不足，无法再次开启功能，请宿主认真完成任务。当前逆袭值70%。”
听着系统冷漠的声音，凌初南不置可否，眯起眼睛打起了盹儿。
然而就在再次上路的第五天，男女主再次出现在了凌初南面前。
岔路边停着一辆坑坑洼洼的破烂越野车，后面两个车轮子扁扁的，车盖被打开，里面冒着烟，显然是已经报废了。
一行五人站在路上，周身狼狈不堪，身后还有十几只丧尸残骸，见得曾无岳的车队，一个小个子青年眼睛一亮，“看，有车来了！”
这条马路不是国道，道路也不宽，一辆越野车停在马路上，成功阻挡了车队的前进路线。
袁武在第一辆车上，前几日晚上也是他亲自率领一众属下将男女主一行人扔进隔壁县城里去的，如今看到这一行五人，倒也有些惊讶。
停下之后没有立刻下车，袁武正要拿起传呼机，突然听到一个声音从里面传来，“他们要搭车就让他们搭。”
“是，凌少。”
见首辆车上下来一位身姿儒雅气度不凡的男人，作为队伍的领头人，秦浩原率先开口，“你好，我们的车坏了，请问可以搭我们一程吗？”
袁武没有说话，只是笑着看向秦浩原身后几人，似是在评估什么。
“我们不会百搭你们车的，我们都是异能者，要是遇上丧尸，我们也可以帮你们一同战斗，绝不拖后腿。”小个子青年补充。
“是啊，你们这么大一个车队，肯定有不少普通人吧，多几个异能者也能安全一些。”
童晓晓乖乖的站在秦浩原身后，眼神却是刮了乱说话的那人一眼，她的异能不能随便暴露！
似是察觉到童晓晓的不安，秦浩原伸手捏了捏她的手心，递给她一个放心的眼神。
当日天色已晚，加上众人是突然袭击，童晓晓他们并没有看到除了保镖小哥以外的人的模样，袁武也乐得见这些人往虎口里钻。又打量了他们一阵，再次开口，“请问你们的名字和异能都是什么？”
秦浩原微微松了口气，介绍道：“我叫秦浩原，火系异能，这位是我女朋友，童晓晓，”说到这里秦浩原顿了顿，童晓晓有些着急地掐了他一下，他才继续开口，“她没有异能，是个普通人，不过杀丧尸绝对不成问题。这是陈乐，土系异能，张浩，力量异能，林宇，金系异能。”
袁武若有所思的看了看童晓晓，在她正有些毛骨悚然的时候，又问道：“你们想去什么地方？”
得知几人也是要去荆城之后，袁武让童晓晓和秦浩原坐上了车队第三辆车，另外三人被分到了最后一辆车上。
此时的车队还有十五辆车，每辆车上都有着充足的储备粮，秦浩原和童晓晓刚上车，看到车后座上放着的各类饼干泡面等速食，都听到了自己肚子里的尖叫声。
他们已经两天没吃过东西了。这五天，他们也只有在第三天的时候在路边捡到一个吐司面包，五个人一人分了一片多垫了垫胃，之前紧张时尚不觉得，现在才发觉实在太饿了。
后座上坐着一个黑衣魁梧中年男人，见到两人正虎视眈眈地盯着食物堆，眼里露出一分警惕，壮硕的拳头也好像蓄势待发。
已经饿极了的两人对视一眼，最后还是忍了下来，他们现在寄人篱下，又不知道这群人来头如何，还是小心谨慎些的好。
而他们不知道的是，与他们待遇不同，最后一辆车上的三人一上车就受到了贵宾般的对待，吃的喝的一应俱全。
狂啃了几袋干泡面，张浩一脸满足的喝了果汁，“你们车队真是太好了，居然这么多吃的，老大一定很了不起吧。”
另两人嘴里含着食物，含糊赞同，“没错，末世还有这么多存粮，真好。”
张浩又问：“你们车队多少人啊？一天吃几顿？都能吃饱吗？”
与他们一同坐在后座上，给他们拿食物的憨厚老实的大汉有些不好意思的挠了挠后脑勺，“我们老大人很好，他说要吃饱了才有力气干活，所以都不限制我们食物。”不过得自己出去找。
没有体会到对方未完的话音，几人眼睛登时亮了，末世前他们还不觉得，但末世后，他们才发现能够吃饱是多么宝贵的事情。
而这个车队，竟然能吃饱！
“你们队伍还缺人吗？”张浩有些激动的问道，另两人眼里也是同样的疑问。
倒不是他们见利忘义，但跟着秦浩原实在太倒霉了。
他们刚跟在秦浩原身边时还好，但越到后来，他们的储备粮越少，就只能每天两顿饭，再后来两顿饭都吃不饱了，只剩下一顿饭，他们十几人的队伍中，竟然没有一个水系异能，喝水都成问题，空间异能倒是有一个，但是她空间仅仅半平米不到，而且不到三天，就死在了丧尸堆里，也是背得很。
而就在前几天，好容易遇见了人烟，想借个宿，竟然被不知何方神圣弄进了丧尸堆，只剩下他们五个人逃了出来。
大汉有些为难，“这个我得问问我们老大，毕竟你们来历不明，我也不能做主。”接着他又说，“这样吧，你们把你们这支队伍的信息详细和我说一遍，回头我告诉老大也好多给你们讲点好话。”
“好好好。”
然后三人争先恐后说起了自己的情况，不过他们还算道义，并没有讲出童晓晓是治愈异能者的秘密。
又走了几个小时，天快黑时，车队停在了一片空旷的田野边，下属们陆陆续续从车里走出来准备露营。
饿了一路的男女主踩在地上，神态有些萎靡。
凌初南睁开眼，脱开曾无岳的怀抱，就要起身下车，却被曾无岳一把拉回去，在他唇上落下一记深吻，十分钟后曾无岳抱着嘴唇有些红肿的凌初南下了车。
正准备晚餐的下属们见怪不怪的看着二人的样子，停下动作朝二人打招呼。
“五爷，凌少。”
而正一脸垂涎望着火堆上的锅子的童晓晓，转头正好看到曾无岳揽着凌初南坐下的样子。
她一脸惊愕，“凌，凌初南？”
秦浩原闻言转头，“什么？”


第13章 
童晓晓怎么也没有想到会在这里遇到凌初南。
前世童晓晓对凌初南还是有些好感的，不过重生之后，她就一心想要对方的那个空间玉坠。她曾想过，如果她有了空间，那她肯定可以活到最后。
不过她没想到的是，凌初南竟然活了下来。
她虽然觉醒了治愈异能，但没有任何攻击力，如今一路走来都是凭借前世的战斗经验，若是有个能够躲人的空间……
不知道凌初南有没有发现那个玉坠的秘密，童晓晓有些担忧，但紧接着她便打消了这个念头，如果他有空间，怎么可能沦落成他人男宠？至于这些下属们对凌初南这么恭敬，想必应该是看在曾五爷的面子上。
想到这里，童晓晓心里对那个空间更加志在必得了。
“小南，你怎么在这里？”
秦浩原对于凌初南的感观十分复杂，最开始认识的时候他以为凌初南和自己一样都是受害者，把他当做朋友，但后来经查实当日竟然就是凌初南要害他，他心里有一股强烈被背叛的感觉挥之不去。
所以他策划了一场车祸。
秦浩原也不知自己是怎么想的，那段日子里他只想把凌初南除之后快。
显然，他失败了。
末世前凌初南就失踪了，他根本找不到对方的踪影。
而今天他竟然在这里看到了凌初南，看着对方艳红的嘴唇和微微湿润的眼角，还有完全依附在别人怀里的动作，秦浩原嗓子有些干涩。
如果小南是在他怀里……这个想法升起时，秦浩原连忙摇了摇头移开视线，他怎么能有这种想法？
“逆袭值+5%。”098言简意赅。
凌初南朝二人打招呼的手在半空中顿了顿，然后扬起笑脸，“好巧，竟然在这里遇见你们。”
“是，是啊，好巧。”秦浩原深深看了凌初南一眼。
当做没有看到对方那过于复杂的眼神，凌初南转向一边有些阴晴不定的童晓晓，“就你们两个吗？”随后作势打量了他们周身狼狈的模样，一脸同情，“你们在路上一定吃了不少苦吧，是末世开始时候和家人走散了吗？”
二人不由自主想到末世刚开始时他们身上套着的麻袋，本来就算不得好看的脸色更加难看了，但如今在凌初南的地盘上，他们不敢发火，又不好意思说出这么丢人的事情，只能忍了下去。
秦浩原勉强笑了笑，“那天我们正好在逛商场，回到家时他们已经离开了。我祖父他们在荆城，想必我爸妈也去了。”
几人的叙旧被两人肚子里传来的咕咕声打断了，不远处锅子里传来的香气让饿了好几天的主角两人眼睛有些发绿。
“你们饿了多久了？”凌初南神色惊讶。
童晓晓盯着饭锅，“这几天我们就吃了一片面包。”
秦浩原没说话，神色有些窘迫。
凌初南看了眼一直没有说话的曾无岳，语气有些央求之意，“五爷，他们是我老同学，您……”
凌初南话未说完，就被堵在了嘴里。
注意力本来在锅里的二人听得声响转过头来，正巧见两人相交的唇瓣分开，中间还拖着一条银丝，凌初南原本就有些红肿的唇更红了，眼中有些迷离之色。
童晓晓见此，对凌初南更是不屑，她前世虽然见多了为了活命出卖身体的人，其中也不乏漂亮的少年，但无论何时，她都是看不起这种人的，她转头看向秦浩原，本来想在他眼里找到对凌初南的鄙夷，但对方眼里的神色却让她猛然攥紧了拳头。
嫉妒，怎么会是嫉妒？
曾无岳扫了二人一眼，神色有些不满，他抱起凌初南朝车里走去，声音冷漠，“给他们点吃的。”
“是，五爷。”不远处的袁武朝负责做饭的属下打了个招呼，不出一会儿就有两个盛满了肉粥的大碗端到了两人面前。
虽然熬粥的肉是罐头肉，但已经饿极了的两人看来无疑是人间美味。
“宝贝，你竟然因为那两个人不理我。”将凌初南放在车后座，曾无岳声音委屈。
这段时间以来，凌初南可以说对这个男人相当的了解了，醋劲极大，恨不得时时刻刻与他黏在一起，平常他多和谁说一句话，起码三日内是不可能再见到那个人了。
刚才能让他和那两人说这么多话也算是不容易了。
凌初南双手环住男人脖子，“那你想怎么样？”
第二天凌初南醒过来，身体仿佛散了架，一根手指也不想动。
昨天他们是到空间里做的，空间中一块空地被曾无岳空出来，修建了一所房子，所以此时凌初南正躺在温暖的被窝里面。
他想翻个身，腰部传来的酸软让他不由冷嘶一声，“那家伙年纪这么大了，怎么还这么厉害？”
098适时发出声音，“肾虚怎么办？系统出品肾宝灵药，帮您重获性福生活。”
凌初南：“……”
好半天，凌初南终于坐了起来，“曾无岳呢？”
098：“他出去了。”
凌初南点头表示知道了，初次发现曾无岳能够控制这个空间之时，凌初南还有些惊讶，但系统查不出异常，他也只能将原因归结于他吃了曾无岳太多肉，两人血脉有一定共通性的原因上。
凌初南出空间时车子没开，曾无岳不在车里，车外不知何时围上了许多变异动物，此时第一波动物已经和队伍里的人对上了。
加上中途加入的五人，曾无岳的队伍不过六十多人，而这些变异动物有数百只之多，其中哪怕是末世前最温顺的兔子都有不俗的攻击力。
此时枪子对付这些变异动物的作用已经不大，只能稍稍减缓它们的行动速度，因此人们主要还是使用异能。
凌初南看向车窗外男女主意气风发的身影，眼里闪过一道深思，“剧情中男女主似乎没有在这里遇到过变异动物。”
098答道：“是的，女主身上有变异动物喜欢的气息。”
“治愈异能？”
“不是，是一种特殊的香料。原文中第三次进化后才被发现的一种药草的气息。”098解释。
毫无疑问，童晓晓会这么做，原因之一应该是为了在队伍里站稳脚跟，毕竟还有什么能比共同战斗过更增进感情的呢？二来，原因应该还是在他身上。
凌初南摸了摸胸口的那道月牙形的痕迹，看来女主对这个空间还真是念念不忘。


第14章 
张浩早在警报开始时就发现了自家舅舅了，他没想到遇上一个队伍的领头人竟然是曾无岳，本来下定决心要跟着这个队伍的心思突然淡了很多。
他从小就怕这位舅舅，怕得不得了啊！
一边打着怪，张浩一边忍不住瞟向曾无岳，暗暗祈祷曾无岳不要发现他。
“你小子发什么愣呢？被咬到疼的可不是我。”旁边的同伴推了张浩一把，粗声粗气地教训他。
这时候张浩正好看见曾无岳视线扫了过来，他脑子突然一懵，完了！被发现了。
凌初南显然也发现了人群中他的这位老同学，“他好像很害怕大叔的样子？”
098声音冷漠：“除了宿主，暂时没有发现不怕曾五爷的人类。”
“他哪里可怕了？”凌初南有些不解，这么好吃的人，怎么会可怕？
已经被逮住了的张浩望着自家舅舅冷酷的脸，腿都软了，真的好可怕啊！哪里都可怕！他宁愿和一百只丧尸厮杀也不愿意和舅舅面对面交谈，真的。
“哎呀！”这时候童晓晓发出一声惊呼，“这里怎么会有狼？”
众人闻言一惊，往她所说的方向看去，不由纷纷吸了口冷气，怎么会有这么多变异狼？从数量来看，起码也有一百多头。
“她搞了什么鬼？”凌初南看着女主惊慌失措的样子，朝098问道。
098没有立刻回答，几十秒后才发出声音，“这不是女主搞的鬼，现在吸引变异兽的气息是从曾无岳身上发出来的。”
凌初南：“……啊？他不是雷系异能吗？应该不会吸引变异兽吧？”
098：“暂时查不出原因。”
由于这变异狼的突然加入，队伍的战斗压力剧增，除了曾无岳，其他变异者们多多少少开始挂上了彩，作为力量型异能者，张浩一步也不敢离开自家舅舅，眼神崇拜的看着曾无岳将变异兽一批批的麻痹，然后他上前趁机补刀。
好像开了外挂一样，简直不能太爽。
相比来说，男女主这边就是手忙脚乱，身上满是鲜血，也不知是自己的还是变异兽的，不过男主显然也不是吃素的，大片火球火箭放出，空气中满是烤肉的香味。
童晓晓手持着长刀，时不时砍一刀漏网之鱼，手心积攒着异能不停往秦浩原身上扔。
“就像游戏里的暴力奶妈。”凌初南评价，然后把放在车门把手上的手又收了回来，他还是认真当个肩不能抗手不能提的娇弱普通人男宠好了。
对于凌初南消极怠工的兴味，098没做任何评价。
天彻底黑下来时，战斗终于结束了。
战斗结束后，众人已经没有力气欢呼了，曾无岳的属下们在看到从车里出来扑进自家老大怀里的凌初南时，表情都有些不满。
他们这么辛苦的打怪，作为战斗值最高的人，凌初南居然不帮忙！
不过这一瞬间的怨气很快就消散了，毕竟同行了这么久了，他们也知道凌初南从来不在非必要的时候出手，更何况他们这次不是没有死人吗？
童晓晓把属下们的怨气看在了眼里，心里更加笃定了凌初南在队伍里的地位——一个卑贱的男宠。
要是曾无岳也不喜欢他了，那他岂不是就可以任由她处置了？
想到这里，童晓晓脸上露出了一分笑意。
凌初南虽然挂在曾无岳身上，但余光却一直落在童晓晓那里，见她笑得这么阴险，也跟着笑了出来。
“宝贝，你在笑什么？”曾无岳神情有些疲惫，抱着凌初南往上托了托，声音有些委屈，“宝贝刚刚不帮我，我好累。”
感觉到身下抵着自己的东西，凌初南脸有些发红，瞥了他一眼，“我看你挺精神的啊。”
“是啊，看到宝贝就精神了。”
嘱咐过袁武让大家包扎过后好生歇息一晚，曾无岳抱着凌初南大步走回车内。
没一会儿车里就传来一阵让人面红耳赤的声音。
“宝贝，你刚才一直在看那个女人，你是不是喜欢她？”曾无岳咬着凌初南的耳朵。
“没，没有。”凌初南眼角有些发红，“我不喜欢她。”
“那你是喜欢那个男的？”曾无岳重重一顶。
“唔，不，不喜欢。”凌初南在曾无岳的身上咬了一口，满足的吸了口气，“我只喜欢你。”
098：“请不要把对食物的喜欢说得这么暧昧。”
凌初南有些委屈，“可是他喜欢我这么说。”
为了防止保镖小哥出现在男女主面前而被认出当夜暗算他们的身份，曾无岳早在遇上男女主的当天晚上就把保镖小哥调去了中间车辆当司机，并且要求他只能在车上解决饮食问题，出来必须全套伪装。
而他们这一辆车的司机，则换成了队伍中最识趣的人，曾无岳的左右手，袁武。
“凌少，您醒了。”袁武一只手搭在方向盘上，听得背后的动静，声音恭敬，“五爷去后面一辆车了，说是很快就回来。”
“嗯。”凌初南随意答了一声，撑起身就要开车门。
098：“宿主请注意，你只穿了裤子，没穿衣服。”
凌初南皮肤很白，脖子到胸膛，密密麻麻全都是曾无岳留下的痕迹，让人一见之下忍不住浮想联翩。而此时坐在前座的袁武耳根已经红透了。
凌初南缩回了毯子里，“他居然不给我穿衣服！难道不怕我被人看光吗？”
098语气依旧平淡：“您平常要睡五个小时，今天四个小时就醒了。”
“……这能怪我吗？”
“是的，宿主。”
“……”
对于系统越来越难缠，凌初南有些难过，“098，你越来越冷酷了。”
看着委屈巴巴的宿主，098忍不住呵呵了一声，“请宿主认真完成任务。”它前几天才发现，由于它的能量被凌初南吸收了很多，因此要是凌初南这一次任务失败，它也得跟着受罚，也就是说……抹杀。
098的心情很不好。
“唉，098，你真无趣，像个小老头。”凌初南蹭了蹭柔软的毯子，“系统都像你这样吗？”
“不是，系统被塑造出来时，也有很多性格的。”098答道。
“那你是什么性格？”
“主神说，我是活泼型。”098一本正经。
“……哦，呵呵。”这笑话真冷，凌初南忍不住冷笑了一声。
或许是由于那一场战斗，童晓晓秦浩原与队伍的关系拉近了许多，大家看到他们也都有了笑脸。
而张浩三人，已经正式被编入了曾无岳的队伍，虽然张浩有些不愿意，但在看到曾无岳望过来的瞬间，飞快点头微笑，表示自己十分高兴跟着舅舅。
接下来一段时间，战斗发生时凌初南都没有出手，做足了一副只知道靠男人吃饭的米虫模样。
童晓晓观察了凌初南很久，却一直没有逮到机会与他单独相处。
原因无他，凌初南实在太粘人了，就连上个厕所也要央着曾无岳陪他一起。
看到曾无岳那么强大的男人对除了长相一无是处的凌初南这么百依百顺的样子，童晓晓除了对他越加不屑之外，还多了分嫉妒，为什么这么好的男人不是她的？
差点咬碎了银牙的童晓晓并没有发现，一直在她身边的秦浩原看向凌初南的目光也越发深沉了起来。
终于，她找到了机会。
这天凌初南似乎和曾无岳冷战了。
队伍宿营时，晚间凌初南一个人出了帐篷，似乎想去小解。
童晓晓悄悄跟在了凌初南的后面。
关于空间，童晓晓没有和任何人说，也不打算告诉任何人，就连秦浩原也不知道。
古来财帛动人心，更何况是能救命的空间？人总是自私的，她不能保证在这么大的诱惑前秦浩原不动心。
所以她打算单独行动。
童晓晓有自信，她能一招将凌初南打晕过去，如果被发现，以她的实力，最多三招，就能将手无缚鸡之力的凌初南制服。
“宿主，请不要急着解裤子，女主在跟踪你。”098善意提醒道。
“她应该不会想看到我下面的样子。”凌初南安慰道，“098，以后不要这么一惊一乍的，不然我可能会憋得肾虚的。”
一惊一乍的098冷漠的看着凌初南解开了裤子，没有提醒他女主已经站在他身后了。
童晓晓当然没有看凌初南兄弟的模样，所以她选择在凌初南还没来得及解开裤子的时候动了手。
‘被暗算成功’躺在地上的凌初南心里叹了口气，“她太心急了，我是真的有点憋。”
098用凌初南刚才的语气安慰道：“您可以撒在裤子上，反正你被打晕了，失禁了也没什么大不了的。”
“唉，算了。”凌初南又叹了口气，“我还能再撑一会儿。”
“……等等，女主怎么乱摸！”


第15章 
童晓晓很着急，她摸遍了凌初南的胸口也没有摸到那块玉坠。
“不可能啊，我明明记得他前世是挂在胸前的，难道在其他地方？”她一边默念着，手一边越来越往下。
“虽然我哪里都被人摸过了，但是还从来没被女人摸过。”凌初南抱怨了一声，“她的力道一点也不让人舒服。”
098怂恿道：“你可以起来揍她一顿。”
“不行，我要等男主来英雄救美。”凌初南语气有些埋怨，“他怎么还不出来？我刚刚路过他帐篷的时候他明明醒了，刚刚我也听到两个脚步声。难道这么久他还没有看清女主的真面目？”
紧接着凌初南就发现自己的衣服被扒开了，“……她太过分了！”
看着正赶过来的身影，098冷笑：“您自求多福。”
秦浩原说不明白对凌初南是什么感觉，从一开始的愤怒到愧疚，再到后来的复杂，最后到现在不知道什么心思，他仿佛经历了无数的心理路程，但也像是一场笑话。
在发现童晓晓对凌初南动手时，他没有第一时间出去，而在看到童晓晓竟然开始扒凌初南衣服时，他想出去时已经晚了。
有人比他更先了一步。
曾无岳黑着一张脸，连异能都不用，直接一巴掌把童晓晓扇飞了。
娇弱的女主连叫都没叫一声，就撞到不远处的石头上晕死了过去，而那块石头正是秦浩原所藏身的地方。
对上曾无岳那双冰冷的眼睛时，秦浩原不禁打了个哆嗦，原本对凌初南升起的那点旖旎消散了大半，他看了眼地上的童晓晓，上前捡起她离开了。
本来正在自己身上摸来摸去的，属于女人的手突然消失，凌初南还没来得及奇怪，就被一个熟悉的气息搂入了怀里。
“098！你为什么不告诉我大叔来了！”凌初南在心底控诉，倒不是他害怕曾无岳，而是这个人不但是个醋缸，还是个肾宝，他真是招架不过来啊！
“系统待机中。”098声音毫无波动，然而凌初南却听出了一丝幸灾乐祸。
“宝贝，我说你今天怎么对我这么冷淡，原来是想夜里私会别的女孩子。”
曾无岳的声音在耳边响起，凌初南忍不住打了个冷颤，睁开眼搂住曾无岳的脖子，在他脸上亲了亲，露出个讨好的笑容，“我只是看她整天看着我，好像对我别有企图，就像试探她一下，我和她真的没有什么。”
“没什么你会任由她把你推到地上为所欲为？”曾无岳眼神发暗。
“明明是她把我打晕的！”凌初南拉了拉后领，可怜道：“她下手那么重，你看看，肯定青了。”
的确是青了一大块，曾无岳伸手轻轻摸了摸那片青了的皮肤，“下次不许这样了。”
以为逃过了一劫的凌初南连连点头，然后被压倒在了身后的草地上，“唔唔……”他是真的很憋啊！
第二天将近天亮时，被曾无岳抱回帐篷的凌初南面如死灰，一副生无可恋的模样。
曾无岳把他放在被子上，“宝贝，别生气了，是我错了，饿了吗？”说着递上了自己的胳膊。
凌初南看了曾无岳一眼，扭过头不再理他，在心里不知多少次叹气，“唉。”
098安慰道：“宿主请不要丧气，昨晚逆袭值又增加了5%呢。”
凌初南：“唉，你是系统，你不懂。”
“不过尿裤子了，没什么丢人的。”
“……”
这系统的开放程度让凌初南有些害怕，他明明记得他们才开始合作的时候，098还是个很能害羞的系统，怎么这么快就变了？“098，你程序是不是更新了？”
“是的，前不久更新的。”098一板一眼的答道，“为了更好地为宿主服务，解锁了多种功能。”
“也包括这些……少儿不宜？”
“不包括。”098说道。
“呵呵。”凌初南冷笑一声，然后继续叹气。
第二天一大早起来的属下们就发现，原本对凌少就已经足够千随百顺的曾五爷简直到了伏低做小的地步，说话做事都带上了一股子讨好的感觉。
而本来爱粘着曾无岳的凌初南却格外冷淡，对他爱答不理。
不明所以的众人看了一早晨，终于被袁武大管家的一句话提点下恍然大悟，肯定是曾无岳哪儿惹凌少不开心了。
一时间属下们都悄悄谈论开了。
“没想到五爷竟然是个妻管严。”一个大胡子撕开一包咸菜倒了一半在粥里。
“嘘，小声点儿。”一人抢过他手里的另外半包咸菜，瞟了正试图给凌初南喂饭的曾五爷一眼，“你别说，要是我将来媳妇儿有凌少这么好看又有实力，我也愿意当妻奴。”
“啧，得了吧，就你这模样。”旁边端着碗的大个子插话，然后从说话那人碗里拔了一筷子咸菜，结果两人吵了起来。
凌初南挡开曾无岳的手里的勺子，起身朝车子走去，“098，怎么没看到男女主？”
“女主昨天被曾无岳打得半死不活，就算有治愈异能估计也要休养一段时间，男主好像被打击到了，刚刚和才醒来的女主提了分手。”098又道，“宿主，曾无岳追上来了。”
“我知道。”凌初南拉开车门坐了上去。
女主是被抬着上车的，没人知道她为什么突然伤得这么重，不过曾无岳没说扔下她，大家也不好把她扔了，还是让她坐上了原来的那辆车上，至于车程颠簸是否会让伤情加重，这并不在他们考虑范围之内。
凌初南饱餐一顿之后就原谅了曾无岳，他想好了，昨晚的事情除了曾无岳和098没有人知道，他们都不会往外说，更何况没有什么比食物更加重要，尤其是曾无岳这样美味的食物。
不过中途上车的袁武被这一车的血腥味惊呆了，尤其看着曾无岳满身鲜血和凌初南嘴边的鲜红时，更是目瞪口呆，“凌，凌少？五爷？”
“没事，你就当什么都没看到。”曾无岳伸手给凌初南擦了擦嘴角，冷厉的眼神扫向袁武，“明白了？”
“好，好的。”袁武看着凌初南朝他露出个笑脸，僵硬的回以一笑，然后颤抖着手转了车钥匙好几下，才打燃了火。
他终于明白为什么每次苏虎，也就是那名保镖小哥，在听到他说凌少和五爷又把自己关在车外时表情那么古怪了。
原来除了做那事，还能是……进食。
作为跟着曾无岳过来的老人，袁武自然知道曾无岳体质特殊，伤口好得极快，但他怎么能把自己当食物呢！
回头瞟了眼一脸温柔的自家老大，袁武咽下了已经到口边的劝诫。
停下车后，袁武第一时间去找了保镖小哥，“苏虎，你是不是早就知道凌少和五爷的事？”
“什么？”保镖小哥一脸疑惑，他手指有些僵硬的抓了抓后脑勺，“武哥，您知道什么了？”
“凌少没有感染丧尸病毒吧？”袁武有些紧张。
保镖小哥突然放松了一些，“没，怎么可能，凌少好好的呢。”他停了停又压低了声音，“我第一次看到凌少，咳，咬五爷是在末世前，那时候还没有丧尸病毒。”
“那是怎么回事？”怎么会有人喜欢咬人？
保镖小哥朝袁武凑近了一些，神秘兮兮道：“我觉得凌少，”他指了指自己脑袋，“可能有点问题。”五爷多半也有点问题。
偷听的098及时汇报了二人的谈话内容，“宿主，保镖小哥说你脑子有问题。”
凌初南抬了抬眼皮，冷漠道：“哦。”
袁武最终决定不管这事，至于曾无岳愿意让凌初南咬……五爷开心就好。
半个月后，车队风平浪静的到了荆城外。


第16章 
看着高高耸立的城门，在车里熬了半个月的袁武松了口气，不知为何，他自从发现了两人的秘密之后，他总觉得凌初南看他的眼神变了，生怕对方突然冲上来咬自己一口。
而倒霉了半个月的保镖小哥也松了口气，自从那天和袁武交谈过后，他就觉得自己诸事不顺，就连平常打丧尸时，丧尸都格外亲近他，好几次差点被丧尸咬了，最后关头都是凌初南救了他。
因此要是问保镖小哥现在最崇敬的人是谁，他肯定答凌初南，连曾五爷都要排在第二位。
而相对的，这些时日凌初南对保镖小哥也十分上心，曾无岳心里有些酸，“宝贝，你为什么这么关注他？”
“没有，我只是觉得他最近面色发黑，有点倒霉，他给我们开了这么久的车，所以关注一下。”凌初南回答，然后在心里问到：“098，霉运效果还能持续多久？”
“十五分钟。”
曾无岳想到苏虎近期的状况，点了点头，不再纠缠这个问题，当然，主要因为他确实很倒霉。
098很骄傲，系统出品必属精品，包括倒霉药剂。不过它认为凌初南有些小心眼，保镖小哥不过说了他一句脑子有问题，就让他倒霉了半个月。
而且……保镖小哥也确实没有说错。
最后一分钟倒计时，突然听见一声惊呼，众人抬头，正好看见高高的城墙上落下一大块石头。
如无意外，落下的位置正好是刚刚下车准备进城的保镖小哥。
“这一波来的稳。”凌初南满意的点点头，然后扔了个冰球把吓得面无人色的保镖小哥击翻在地。
大石头轰的一声在地上撞出一坑，滚了好几圈才终于停下来。
好半晌，保镖小哥才爬起来，一把鼻涕一把泪，正要感谢凌初南，却看见曾无岳搂住了凌初南的腰，想了想还是捂住受到极大惊吓的心脏继续排队。
而一边第一次见到凌初南使用异能的童晓晓已经惊呆了，“他，他会异能？”
“什么？你说凌少？”队伍里一名对童晓晓有些好感的男人转头看向她，提到凌初南时表情十分崇拜，“他是我们队里异能最厉害的人。”
童晓晓不可置信，“不对，有异能他怎么会甘心当人男宠？”而且当天竟然这么容易就被她打晕了，肯定是假的！
“谁说凌少是男宠了？”那人有些不满，看向童晓晓的眼神也冷淡了下来，“五爷对他像是对男宠的样子吗？请你说话放恭敬一点。”
童晓晓脸色惨白，不甘心的抿了抿唇，随后便不再说话。
她竟然被骗了，还被骗了这么久，那家伙肯定是故意不表现出来想看她的热闹。
想到这里，童晓晓不由咬牙切齿。
自升上三级异能以后，凌初南的五感比以前敏锐了几倍不止，自是听到了二人的对话。
凌初南往曾无岳旁边靠了靠，“098，女主看起来真可怕。”
098：“还不是因为你骗了她。”
凌初南无辜，“我没有啊，她自己想象力比较丰富。”
从原来的剧情看，童晓晓是个固执的人，她上次没有在他这里找到玉坠，肯定还会有下一次动作，所以凌初南现在在做的事情就是激怒她。
用他的话来说，不管什么人，在发怒的时候智商都会直线降低，女主也不例外。
由于曾无岳的车队里多数是异能者，众人很容易就进了城。
此时距离末世开始将近两个月，异能者等级普遍偏低，最高的不过二级异能者。
曾无岳如今也是二级异能，凌初南三级，男主秦浩原二级，女主一级巅峰，且不说凌初南，他们三人都算得上是末世里的高手了，只不过童晓晓至今不敢把异能展现在众人面前。
经过半个月的调养和治愈异能的功效，童晓晓终于在两天前勉强回复了健康，她似乎想要挽回秦浩原，但秦浩原却半点怜香惜玉的想法都没有，不管她说什么都不理，反倒是经常来和凌初南套近乎。
“浩原，你还在生我的气吗？”童晓晓扯了扯秦浩原的袖子，眉头微微皱起，“我那天真的没想伤害凌初南，我……”然而秦浩原看也没看她一眼，径自朝前走开了。
进了城之后，他们就与曾无岳的队伍分开了，秦浩原自然不可能和童晓晓在一起，而由于曾无岳的存在，他也不可能被留在队伍中——毕竟他对凌初南有企图。
这些日子秦浩原终于想明白了自己对凌初南的异样是什么了。
他喜欢凌初南。
每次想到这里，秦浩原都想扇自己两耳光，明明初见时他便察觉到凌初南不一样了，为什么这么晚了才意识到？
可现在凌初南已经是别人的了……不，他不甘心。
看着秦浩原远去的背影，童晓晓攥紧了双手，随后转身朝异能者登记中心走去。
凌初南懒懒的躺在分配到的别墅沙发上，“098，逆袭值多少了？”
“80%，宿主。”098提醒道，“忘了提醒宿主，任务要求改了，只需要宿主将逆袭值刷满，并增加了时限。”
“……多少时间？”
“宿主还有三个月。”098声音诚恳，“请宿主不用着急，只差20%了，很快就完成了。”
凌初南闭上眼，声音平静，“你能变成猫吗？”
098突然觉得有些发冷，想到第一次见到凌初南时的惨状，沉默了片刻，“宿主上次把098的变身程序咬坏了，正在修复之中。”
“呵呵。”凌初南冷笑一声，将这笔账记了下来。
“宝贝，怎么了？哪里不舒服吗？”曾无岳带着一众属下从临时会议室出来，伸手将凌初南捞进怀里，语气有些担忧。
“没什么，就是有些累了。”凌初南蹭了蹭他肩窝，闭着眼朝098道：“我确定我表情没有破绽，他怎么看出我心情不好的？”
098这次罕见的没有回答凌初南的疑问。
早就习惯自家老大和大嫂随时随地秀恩爱的属下们识趣的退下了。
凌初南掩去心里的那丝异样，开始在男人身上点火。
第三天，凌初南终于揉着发酸的腰下了床。
“宝贝，还要再睡一会儿吗？”曾无岳凑到凌初南面前。
凌初南瞪了他一眼，一脚把他踢了出去，嗓子有些发哑，“不睡了。”
接下来一个月，荆城基地崛起了一个异能者新秀，短时间内便成为了基地异能大队的队长，听说是直接打败原队长上位的，异能等级直逼三级。毫无疑问，此人正是男主秦浩原。
而另一个新闻则是，基地内出现了一个罕见的治愈系异能者！
“女主真聪明，没有暴露自己能够治愈丧尸病毒的秘密。”曾无岳带着队伍出任务去了，凌初南在床上翻滚了一圈，有些百无聊赖，“第二次丧尸进化什么时候开始？”
“两个小时后。”098回道。
第二次丧尸进化，会有许多非异能幸存者再次变成丧尸，而同时异能者和丧尸会统一提升等级，而与此同时，荆城基地会迎来一次巨大的丧尸潮。
凌初南点头，“大叔什么时候回来？”
“不知道，曾无岳不属于剧情重要人物，无法探测，”098声音冷淡，“宿主请注意，女主带领异能者把这里围了起来。”顿了顿，又说：“男主也来了。”


第17章 
率先闯进别墅的总共有十几个人，都是身高体壮的异能者，凌初南一眼就看到了人群后面的童晓晓，他眨了眨眼，似乎有些迷茫，“你们有什么事？”
领头是一名壮硕大汉，是一名金系异能者，他打量了凌初南一眼，声音不屑，“晓晓，是不是这个小白脸抢了你的祖传玉坠？”
“我，我们还是回去吧，这事儿就算了，”童晓晓上前一步，扯了扯男人的袖子，表情有些无措，“虽然玉坠对我很重要，但是这样擅闯民宅有些不好。”
童晓晓长得清纯漂亮，又是荆城基地唯一的治愈异能者，一进异能圈就受到了极大的欢迎，加上近一个月经常一起出任务，异能者们受了伤基本都是她在治疗，大家多多少少都受了她的恩惠，所以在听说她曾经被人欺负过，受了极大委屈，甚至连祖传玉坠都被人抢了去的事情时，异能者队伍中许多义愤填膺之士纷纷站出来想为她出头。
听得她这么说，本来见凌初南长得好看有些心软的异能者们看向他的眼神更是凌厉，“小子，识相的快把东西交出来。虽然长得娘们唧唧的，又是个卖屁股的，但怎么的也是个男人，抢人小姑娘东西算什么？”
视线在众人身上扫了一圈，凌初南最后停在童晓晓我见犹怜的脸上，正巧对上了她眼里的那丝恶意，突然笑着鼓起了掌。
众人不由被他的反应弄得一愣，为首的男人脸色一红就要开口骂人，却被凌初南打断，他说：“童晓晓，我的玉坠什么时候成了你祖传的了？你倒是说说，它长什么样？有什么用？”
“它是月牙状的，约莫大拇指大小。”在众人的视线下，童晓晓肯定的说到。
凌初南问道：“什么颜色？”
童晓晓一惊，回答：“银白色。”
“还有呢觉？上面还有什么特征？”凌初南似笑非笑。
童晓晓突然觉得有点慌，前世她也不过惊鸿一瞥，也不太清楚玉坠究竟长什么样子，只能说出大致形状和颜色，哪里知道什么特征，竟是嗫嚅了好半晌没有说出一句话来。
众人怀疑的目光投在了童晓晓身上，他们都不笨，通过刚才二人简短的对话，童晓晓对那枚玉坠显然不熟悉，既然她说那玉坠是她祖传的，极其重要，那么重要的东西简单的特征她居然不知，这未免也太过可笑。
童晓晓抿了抿唇，心里震惊，凌初南已经知道玉坠里面有空间了？不过不管他知不知道，玉坠空间的事情都不能透露给更多人，所以她摇了摇头。
凌初南笑得很和善，“那么我来告诉你罢，玉坠是月牙状，大拇指大小，不过不是银白，是乳白。”他手掌一翻，手心出现一枚乳白色的玉坠。
童晓晓脸色惨白，反驳道：“我这么久没有见过它，有些忘了它的样子也是正常的。”
凌初南不置可否的点了点头，慢悠悠的说道：“是正常的，可是这玉坠末端刻着我的姓氏，难不成你祖上也姓凌？”随后不待童晓晓接话，又说：“我知道你记恨当时我拒绝了你的表白，不过我也是为你好，我天生喜欢的是男人，要是答应你就耽误你了。”
随着凌初南拿出那枚玉坠，又说出这番话，众异能者看向童晓晓的目光登时变了，他们一心为童晓晓出气，她居然把他们当枪使。
童晓晓脸色青一阵白一阵，又气又怒，“无论如何，你今天一定要把这玉坠给我，否则……”
“否则怎样？”凌初南似乎有些讶异她会这么说，随后无奈的摆了摆手，朝众人笑道：“劳烦大家白跑一趟了，这是我和她之间的误会，想必大家都是讲道理的人，如果没有其他事情，众位就请回吧。”
少年的笑容极其干净，气度也十分不凡，显然不像是童晓晓说的男宠之类的人，为首的男人狠狠地瞪了童晓晓一眼，脸上有些赧然，“刚才抱歉失礼了。”
“没事。”凌初南笑着点头。
就这样被忽视，童晓晓怎能依？她知道，错过这一次机会，以后可能就再也没有机会得到这空间了，按照目前的状况，她也是拿不到了，她拿不到，自然也不能让凌初南得到。
所以，就在凌初南准备起身送客时，童晓晓开口了，“凌初南，你是想一个人独占这玉坠空间吗？”
“嗯？”凌初南偏头看向她，眼里满是疑惑，“什么空间？”
众人也一并将视线看向童晓晓，似乎在等着她解释。
什么？他不知道？童晓晓不可置信的望向凌初南，她嘴唇微微颤动，似乎是怔住了。
凌初南朝前走了一步，摊开手，“你是说，这个玉坠里有空间？”
此时二人间隔并不远，凌初南的手与童晓晓不过一步之遥，童晓晓目光一下子就被那玉坠吸引住了，抢过来，把它抢过来，这样它就是属于她的了。
然后她真的这么做了。
可就在童晓晓刚将玉坠拿到手中时，突然一只火箭朝她射来，她侧身躲开，然而手中一个不稳，玉坠脱手而出。
在众人目瞪口呆之下，只听一声轻微的撞击伴着一道细微的咔嚓声，玉坠碎成了两半。
“怎，怎么可能？”童晓晓面白如鬼，当即跪倒在地，“它怎么能碎了？”
凌初南也皱着眉望着玉坠碎片，作势叹息了一声，脸上有些愁苦，“哎呀，这是我祖父留给我的，说是今后要送给孙媳妇的定亲礼，居然就这么碎了。”
不明就里仍处于懵逼状态的异能者们纷纷回过神来安慰他，“曾五爷不会在意这个的，不要担心。唉这姑娘平常看起来挺讨人喜欢的，怎么做事这么欠呢？”
玉坠的破碎显然让童晓晓打击深重，不过好在她还没有完全丧失理智，她回头朝外面叫道：“秦浩原，你给我出来！”
众人又是一惊，秦浩原现在是另一个异能大队的队长，怎么也来这里了？
“别以为我看不出你那点龌蹉心思，这人究竟有什么好？啊？”望着沉默走进来的男人，童晓晓当场就崩溃了，她指着凌初南，大声质问，“你当初抛弃我就是为了他，可人家早就已经有男朋友了，你还整天来偷窥，贱不贱？”
不明觉厉的众人：“……”
凌初南：“女主竟然也知道男主来看我。”
098：“毕竟女主前世和男主谈了十年恋爱，自然是要关注一点的。”
秦浩原的确是每当曾无岳出任务就要偷偷潜进凌初南的别墅看他几眼，他也不知自己究竟怎么了，但就是控制不住，哪怕凌初南总是不出门，他知道他在里面也是安心的。
如今被拆穿，他也不显得尴尬，还朝凌初南抱歉的笑了笑，才伸手将童晓晓拉了出去。
“逆袭值+5%，当前值为85%，请宿主继续努力。”
没有人相信童晓晓的空间玉坠论，更多还是关注秦浩原与凌初南之间的故事，不过见秦浩原都走了，他们也都散了。
别墅再次恢复了清净，假玉坠的碎片被女主拿走了，凌初南乐得不必将它扔垃圾桶，再次瘫在了沙发上。
“098，大叔什么时候回来。”
“不知道。”
丧尸潮开始时，曾无岳也没有回来。
荆城基地修建得十分牢固，但再牢固也抵不住内忧外患，城内普通居民大部分变成了丧尸，只有极少数二次进化成异能者，城外进化的丧尸如同潮水一般对这座基地发起了进攻。
童晓晓被拉去参与战斗时，精神有些恍惚，一个没注意竟然被丧尸咬了，她下意识将伤口治疗好，却突然僵住了。
回头看见身边异同战斗的伙伴正一脸惊诧的看着她。
童晓晓心中一咯噔，完了。
不管是不是异能者，被丧尸咬过后都会变成丧尸，只是时间长短问题，而她以前隐瞒了自己能够治疗丧尸病毒的事情。
因为她知道，一个能够治愈丧尸病毒的人，对于当今丧尸横行的世界，会是多么大的诱惑。
若是暴露了，那么等待她的，只有研究所。
她要逃。
然而直到三日后，丧尸潮退去，童晓晓也没有逃掉，被送进了研究院。
凌初南在丧尸潮第二日出现在了抵御丧尸的队伍中。
早在曾无岳队伍进城的时候，凌初南就已经出名了一时，那时是因为他比基地最强的异能者还要高出一级的异能等级，不过由于他几乎从来没有出过任务，一直处于被圈养状态，众人再度将他定论为花瓶，于是他便成了基地最出名的花瓶。
凌初南出现时正是城门即将崩溃之时，他宛若救世主一般出现得刚刚好，铺天盖地的冰锥犹如收割机一般，迅速收割着丧尸的性命，将众人的压力减轻了大半，终是守住了城门。
“逆袭值+10%，当前值为95%，请宿主继续努力。”
女主已经被男主亲手送进了研究院，二人之间再无可能，男主这边对他也已经不再有威胁，还有5%的逆袭值，是哪里的？
凌初南皱了皱眉，以他的能力不可能活不到末世之后才是，究竟遗漏了哪里？
曾无岳是此后一个星期才回来的，队伍中少了十几人，一行人狼狈不堪，据说是遇上了高阶丧尸。安顿好属下后，曾无岳把一颗银色的能量核放在凌初南手心，他说：“宝贝，嫁给我，好不好？”
凌初南什么也没说，只是收下了那枚能量核，曾无岳有些失望，不过最终也只是揉了揉凌初南的头发，低声笑着叹了口气。
再次出任务时，凌初南跟了出去。
就在他们解决完最后一拨丧尸时，098突然出声：“宿主，请小心。”
凌初南正要躲开，便被曾无岳护在了怀里。
与此同时，一支冰箭与一道雷电同时射了出去，随着一声短促的痛呼声，远处的树上掉下了一名短发女人。凌初南终于意识到，他忽视的是原剧情中因嫉害死女主的，男主的爱慕者。
“逆袭值+5%，当前值为100%，恭喜宿主完成任务，宿主还有三个小时停留时间。”
“大叔？”凌初南这时才察觉身后的男人似乎有些不对劲，他竟然将所有的重量都压在了他身上，空气中弥漫着属于男人鲜血特有的甜香味。
凌初南支着男人的身体回过身，抬头发现他表情格外难看，面色惨白，这时他才看见，男人的胸口被开了个洞。
曾无岳抱着凌初南，吃力的喘了口气，“宝贝，我没事。”
看着不停流血的伤口，凌初南喉头有些发涩，“098，为什么他还不恢复？”
098：“抱歉，宿主，曾无岳虽然体质特殊，但他的心脏还是属于普通人类范畴的，不具备再生功能。”
凌初南搂着曾无岳闪身进了空间。听见响动过来查看的属下们只看见远处树下的尸体和地上的一滩血迹。
“为什么空间灵泉对他无效？”看着曾无岳仍然血流不止的伤口，凌初南终于有些慌乱了。
098：“宿主请冷静。”
“还有其他伤药吗？”凌初南问道。
“回宿主，没有。”098接着说：“他要死了。”
凌初南将曾无岳放在他亲手种植的草地上，将他半抱在怀里，轻轻叫了一声，“大叔？”
曾无岳没有回答，只是气息越来越微弱，凌初南静静看了他一会儿，低头亲了亲他的唇，然后舔了舔他胸口的血，很甜。
098提醒道：“宿主，请记住，不要对任务世界产生眷念。”
凌初南没有说话，眼神落在曾无岳俊美的脸上，直到确定他身上再无生机，才慢慢起身将他放进了灵泉池内。
做好一切后，凌初南望着天，眨了眨眼，说：“我知道。”


第18章 
纯白的空间内什么也没有，就连098当初坐过的那个台子也消失了，凌初南眨了眨有些不适的眼睛，最后将视线落在自己干净的手上。
“恭喜宿主完成初始任务，获得能量点1000，由于任务世界意外变化，补偿能量点2000，当前能量点为3000。请宿主注意，如果能量点少于0，任务者将被抹杀，每次任务失败会扣除1000能量点。”098的声音没有弧度，“系统商店开启，请问宿主是否需要购买物品？”
凌初南看了眼里面琳琅满目的商品，倒是有些兴趣，随后在价格上顿了顿，“不用，直接开始下一次任务吧。”
见凌初南对任务这么积极，098态度好了一些，“好的宿主，请稍后，正在筛选世界。”
凌初南是被突然一阵颠簸吵醒的。
“抱歉阿南，刚才一辆车突然从旁边窜了出来。距离酒店还有一段路，你再睡一会儿。”
司机的声音出奇的熟悉，凌初南迷茫了一瞬间，突然惊醒，望着前座男人的后脑勺，瞳孔微缩，片刻后深深吸了口气。
这是他的经纪人，他竟然回来了？
凌初南突然觉得喉咙有些发痒，心里对的血肉的渴望瞬间达到了至高点。
“宿主请注意，您经纪人在看着你。”
098的声音打断了凌初南的动作，他压下微微抬起的胳膊，低下头装作已经睡着的样子，“怎么回事？为什么是我原来的世界？”
098：“任务世界都是随机抽取的，宿主现在处于E级世界，与原世界相同纯属巧合。”
凌初南不知信没信，“剧情给我吧。”
098：“好的。”
这是一个女主娱乐圈总裁文，女主名叫阳青雅，十八岁刚入娱乐圈时阴差阳错和昊天娱乐的总裁滚了床单，没过两个月发现自己怀孕了，就去了国外，三年后带着两岁儿子重新回国回归娱乐圈，因为相貌出众，获得了许多男人的喜欢，最后经历了重重误会，她终于与昊天娱乐的总裁终成眷属，同时登上了国际影后宝座，爱情事业双丰收。
而凌初南在剧情里面扮演的角色的确是反派。
“我从未见过像我这样莫名其妙的反派角色。”凌初南皱眉评价。
可以说，自始至终，凌初南都没有与女主正面见过面，但偏偏女主对他的关注度十分高，一度达到了几近狂热的态度，她家里最多的不是她自己的作品，而大多是凌初南的海报和出演的电影。
也正是因为这样，让凌初南成了众多爱慕女主的男人心中的一根刺，同样造就了他曾经那般悲惨的结局。
剧情中凌初南被男配之一泼了硫酸后就被经纪人带回去休养了，并在两个多月后因为接受不了自己容貌尽毁而自杀。
因为失去了从小到大的偶像，女主很悲伤，男主趁机发动攻势，温暖了女主受伤的心灵，两人互诉衷肠，在一起了。
简直荒谬。
实际上若不是男主给凌初南的经纪人提供地方并将他的信息封锁，怎么可能一个人都找不到他？想到自己最后待的那个屋子，凌初南冷嗤一声，“现在剧情发展到哪里了？”
098：“女主刚从国外回来，昨天与昊天娱乐重新签了约。”
“我的任务？”
“拆散男女主，打垮男主公司，让吴子楚一无所有。”098顿了顿，继续说道，“还有，让张烨死无葬生之地。”
吴子楚？凌初南想了一会儿才想起这个名字，这正是当初泼他硫酸的那个草根企业家的名字。而张烨，恰巧就是他的经纪人。
很有意思。
车子停在了酒店停车场，张烨下车给凌初南开门，“阿南，醒醒，到地方了。”
凌初南睁开眼，就在他看过去的瞬间，张烨也移开了眼睛，不再看凌初南，若不是凌初南有过一次教训，他可能还看不到这个男人眼里隐藏得极深的痴迷。
此时凌初南已经完全调整好了心情，朝经纪人笑了笑，起身下车，一边朝前走一边说道：“你把我的工作进程给我念一遍。”
今天来这酒店是为了一场试镜，这部电影是圈内重量级导演陈显林收官之作，也是他冲击国际大奖的最后一搏，加上神秘投资人上亿的投资额，毫无疑问，今日的试镜定然星光璀璨。
上一次是凌初南拿到了男主演的位置。说来也巧，正是因为出演了这部电影的男主，他得到了一年后的国际影帝桂冠，也正是在那之后的庆功会毁了他。
098：“宿主，您还要拍这部电影吗？”
“当然。”凌初南眼角带着自信，“为什么不拍？”
这部电影是单男主的治愈系题材，讲述的是一名双目失明的自闭少年如何成为国际知名的钢琴家的故事。
了凌初南当初为了拿下这个角色，蒙了整整一个月的眼睛，不过好在功夫不负有心人，虽然最终结果有些遗憾，但过程他却是很享受的。
酒店顶层大堂此时已经坐满了各路明星，凌初南尽管年轻，在圈里却算得上是老前辈了，不少人见到他都起身打招呼，凌初南一一回过去，笑容和善。
098：“宿主，您的经纪人眼神很奇怪。”
凌初南侧身时瞟了眼张烨，毫不意外的在他眼里看到了强烈的占有欲和压抑得极深的黑暗情绪，说实在的，张烨长得虽然不好看，却也不太难看，算是普通范畴，但莫名的凌初南觉得他此刻格外令人反胃。
一眼过后，凌初南面色如常的与招呼上来的腼腆少年握手，一边与098说道：“不必担心，他暂时不会对我怎么的。”
毫无疑问，凌初南再次拿到了这部电影的男主角色，导演当场拍板。
接受了大家或真心或假意的恭喜之后，凌初南不经意转头又看到自己经纪人眼中稍纵即逝的压抑情绪，不由觉得有些烦闷，“我去下洗手间。”
“这么明显的情绪我前世居然没有察觉。”凌初南打开水龙头，把手放在下面，神色有些懊恼。
098安慰道：“可能是因为宿主与他太过熟悉，所以才失了警惕心吧。”
“他当初做我经纪人的时候，我十岁。”凌初南皱了皱眉，不由庆幸自己的私生活都有保姆处理，没有让经纪人插足，“上次的疗伤药还有吗？”
098顿了顿，“有的。”
没有追究上次曾无岳死亡前098说的那句“没有”，凌初南抬起了自己的手臂。
许是抑制了许久的食欲终于得到了满足，凌初南自回到本源世界后便十分抑郁的心情终于好上了许多，把098提供的伤药抹在血肉模糊的手臂上，伤口瞬间愈合，他慢条斯理的冲掉手上残余的血迹，舔了舔唇角的红色，确定身上没有破绽后，拉开了洗手间的门。
刚出拐角，凌初南结结实实地撞进了一个人的怀里。
男人比凌初南高了将近一个头，见凌初南险些向后倒，他伸手环住凌初南的背，“你没事吧？”
“声音真好听。”凌初南朝098道，“味道闻起来也好香，怎么办，我好像又饿了。”
“……”
凌初南朝后一步退出了男人的怀抱，“谢谢你，我没事。”
这时凌初南终于看清了对方的样子，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，轮廓深邃，如果不是那头齐整的黑发和黄皮肤，完全是一个外国帅哥的模样。
看到凌初南的瞬间，男人的眼睛亮了，“你真漂亮，我的名字叫做楚云戈，来自意国，是混血，今年二十八岁，未婚，请问我可以知道你的名字吗？”
098：“宿主，我怎么觉得他这是在……相亲？”说到最后两个字时，098的语气有点怪怪的。
凌初南伸手握住男人的手，“我叫凌初南。”
“阿南，时间不早了，该回去了。”
正当凌初南还待说些什么时，张烨的声音从不远处传来，凌初南抱歉一笑，“我经纪人叫我，不好意思刚才撞了你，下次请你吃饭，我就先告辞了。”
“好，下次见。”楚云戈又握了握凌初南的手才放开，笑着注视着他离开。
直到凌初南背影消失，楚云戈脸上的笑容顿时敛了起来，薄唇轻抿，显得十分凌厉。
来到洗手间，他皱了皱眉，随后拨了个电话出去，“把凌初南的资料发到我邮箱。”
请人吃饭当然是个客套话，凌初南倒是有些可惜没有和楚云戈进行深入交流，毕竟他在他身上闻到了与食物的味道。
凌初南想到一个奇怪的地方，“他走路怎么没有声音？”
098回道：“其实是有声音的，就是很小声。”
“你为什么不提醒我？”
“……我也是在你离他只有两步时才察觉到的，没来得及。”
又过了一会儿，凌初南问道：“他是什么人？”
098：“剧情中查不到此人信息。”
早就再次查阅过一遍剧情的凌初南没有得到想要的答案，半眯着眼望向车窗外，心里的疑惑再次冒了出来。不知是不是错觉，刚才有一瞬间，他觉得这个楚云戈，和曾无岳很像。


第19章 
回到住所，在经纪人令人毛骨悚然的视线中，凌初南面色如常的关上了门，“以前没察觉到就罢了，现在看他真让人想揍上一顿。”
098：“只是揍一顿无法完成任务，您的任务是让他死无葬生之地。”
凌初南：“先揍一顿再说。”
第二天，凌初南精心伪装出了门。
见凌初南将车子慢慢停在路边停车道上，098终于忍不住问了出来：“宿主，您这身装扮……？”
“怎么？哪里奇怪吗？”
听着从凌初南口中冒出的娇滴滴的女声，098消了音，哪里都奇怪。
此时的凌初南长发飘飘，脸上化着精致的妆容，浅色系休闲服，素色单肩背包，怎么看都是个青春靓丽的少女，不知凌初南是怎么办到的，这妆容竟然看不出半点他本来的轮廓。尤其是那口嗲得要命的女声，让人一听之下竟是浑身酥麻。
“啊！”刚拉开车门，凌初南突然叫了一声。
098虽然很不想理会他，但出于任务考虑，还是问道：“宿主，怎么了？”
“我忘了带麻袋。”
“……”
这是一片老城街区，来往不少行人经过，不管男女总要多看凌初南几眼。
半个小时内，098已经发现至少有五个男人撞在马路边的广告牌上了，而它不要脸的宿主还在朝看向他的每个人抛媚眼。
“宿主，目标任务出现。”看着从楼上下来的经纪人，098终于松了一口气。
然后它发现，前世能将凌初南囚禁至死的人果然不同凡响，他竟然一眼都没有看凌初南！
“今天保姆请假，他这是去给我买午饭呢。”凌初南朝098介绍，“我们去前面等着他。”
事实证明凌初南果真很了解这位十年的经纪人，他在一条小巷里堵住了他。
看着毫无抵抗力被凌初南暴揍的男人，098素来没有情绪的系统程序里突然冒出了一股淡淡的同情。
这位经纪人至少得在医院休养一年吧，哎哟，肋骨又断了一根。
凌初南对人体很了解，自然知道哪里打得痛，因为他一开始就用抹布把人嘴堵上了，所以除了闷哼声，倒是没什么动静。
由于凌初南是从背后偷袭，又把人打得精神恍惚才罢手，所以直到他施施然离开，张烨也没有看清他的长相。
“宿主，您刚才用来堵嘴的抹布，是哪里来的？”098沉默了许久问道，它居然都没看到凌初南带抹布。
“揍他的巷子里的垃圾桶盖上。”凌初南好心的为系统解惑。
“……”
心情很好的凌初南开着车哼着小调，然后被人追尾了。
追尾他的不是别人，正是昨天刚和他撞过的楚云戈。
英俊的混血男人在看到凌初南时有点惊讶，随后很有礼节的道歉，“实在抱歉，女士，刚才开车走了点神。”
098突然出声提醒：“宿主别听他的，刚才您开的那么慢，又在缓行车道，他肯定是故意撞上来追尾你的。”
“我知道，他肯定是觊觎我的美貌。”凌初南动作娇媚的撩了撩耳边的长发。
“……”
“没关系。”转向男人，凌初南看了看被撞坏的车后灯，朝男人笑颜如花，“没什么大问题，换个灯就好了，下次开车小心点。”
他这辆车价钱不贵，款式普通，买来就没怎么用过，就连他经纪人也不知道它的存在，所以凌初南才放心大胆开出来的，看来运气还可以。
楚云戈听着凌初南的声音失神了一瞬，表情似乎有些古怪，随后回过神很认真的说道：“我会负责的。”，顿了顿又继续说，“转向灯坏了，这车就送去修理吧，我送你回去。”
不过修车而已，能不能不要说的这么暧昧？098这么想着，接着就听到凌初南的声音传来，“098，我赌五毛，这个男人看上我了。”
098沉默了片刻，打击道：“就算看上也是看上的您现在扮演的这个女人的样子。”
“没事，他这么帅，要是愿意和我来一纯洁关系的话，我不介意扮女装。”
“……”
虽然这么说，但凌初南还是拒绝了楚云戈送他回去的提议，拿着他给的完全足够买下他这辆小破车的支票，依依不舍的和男人告了别。
“宿主，您不是想睡他？”
“我说的是纯洁关系，有名片还不够吗？”凌初南掌着方向盘，最后下了结论，“098，你太污了。”
“……”
此后直到回到家，098也没有和凌初南说一句话，第三天，凌初南接到了卧病在床正在医院休养的经纪人电话，电话里男人声音囫囵不清的说他出了点意外，要请半年假，凌初南很是担心的关心了一阵才挂了电话。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
098声音平静：“牙齿掉了大半，还坚持给您打电话，经纪人对您是真爱。”
凌初南叹了口气，“098，你都跟了我这么久了，怎么还不知道我的真爱是谁呢？”
看着宿主郁郁寡欢的样子，098不由想起上个任务中凌初南和曾无岳在一起时说的话，难道宿主真的爱上曾无岳了？
然后098立刻发现自己想多了，他的下一句话是，“098，我觉得楚云戈身上有真爱的味道。”
“……”
没等098说话，凌初南又叹了口气，“才五天，我就瘦了六斤。”
098：……那还不是你自己咬的。
然后它就看到凌初南拿出手机继续拨号，号码看起来有点熟悉。
电话接通了，凌初南脸上笑容灿烂，声音一本正经，“你好，是楚先生吗？我是凌初南。”
098：……宿主，您是不是老早就打人主意了？居然把人电话号都背下来了。
“对将来的口粮自然要多关心些。”凌初南似乎看穿了098的想法，懒洋洋地回道，098一惊，沉默了下来。
电话对面的男声低沉而磁性，凌初南仍旧维持着那副正儿八经的声音，“您还记得前两天追尾了一辆车吗？”
“自然记得。”对面的声音带着笑意。
“她是我表姐，上次我说要请你吃饭，不知你什么时候有空？”
098看着凌初南胡编乱造，然后迅速敲定了见面时间。
由于之前一直在筹备那部电影，凌初南没有其他通告，所以在电影开拍之前都是空闲期，几个助理也都放了假。
在家躺了几天，终于到了他与楚云戈约定见面的日子。
凌初南一觉睡到了半下午，然后慢悠悠的起床。
看着凌初南慢条斯理的样子，098冷冷开口：“宿主，您与楚云戈约的是下午五点，现在三点半，距离约定地点车程是四十分钟。”换言之，凌初南还有五十分钟收拾。
“知道了。”凌初南打着呵欠进了浴室，最后凌初南光溜溜的站在了卧室穿衣镜前面，“098，第一次正式见面穿什么好？”
什么都好，赶紧穿衣服就行。对于如此不羁的宿主，098默默叫道，然后还是很认真的提出了建议，“只要不被认出来就好。”
然后凌初南套上了衬衫牛仔裤，扒拉了下长到耳根的碎发，拿了个眼镜戴上。
098着急道：“宿主，您这就打算这样出去？”
“嗯？”凌初南脚步不停，“有什么问题？”
……问题是您这样出去绝对会被认出来。
然后098就发现自己想多了。
一个小时后，凌初南悠闲的迈进了餐厅，令人惊奇的是凡是看向他的人，除了惊讶一下他长相出众之外，竟然没有人认出他就是当今红透半边天的明星，098不可思议，“这是怎么做到的……”
“气质。”凌初南言简意赅，脸上带着乖巧的笑容，配上那副黑框眼镜，宛若一个邻家小哥哥。
不明觉厉的098：“……”
凌初南一眼就看到了餐厅角落里似乎在发光的男人，整了整脸色走过去，“楚先生，久等了。”


第20章 
这是一间西餐厅，算不上最高档，却胜得清净，环境优雅，悠扬的小提琴声为安静的餐厅增添了一分活力。
楚云戈面带微笑，很是自然的起身帮凌初南拉开椅子，“是我来早了。”
凌初南坐在楚云戈对面，再一次感叹，这男人要是进娱乐圈，就算没有演技，凭着这张脸也能撑起大部分票房。
楚云戈把菜单递到凌初南面前，“想吃什么？”
把到了嘴边的想吃你三个字吞下去，凌初南随便点了个牛排，“098，有没有好建议？”
098冷冷道：“建议宿主不要整天想着谈恋爱，好好完成任务才是正题。”
“谁说我只是来约会的？”凌初南扫了眼刚从门口进来的那对母子，“098，你太不可爱了。”
“抱歉，宿主，我误会你了。”098也注意到了女主母子，真诚道歉，它身为系统，竟然忘记剧情人物的出没地点，简直太可耻了。
然而098又翻了一遍剧情，却没有得到女主今日会出现在这所餐厅的任何信息，不由疑惑：“宿主，您是怎么知道女主会来这里的？”
“剧情中写到今日女主带着儿子去了海洋馆，这座城市只有一所海洋馆，就在这附近。”至于究竟怎么推断出女主是在这间餐厅用的晚餐，凌初南继续说，“书中一笔带过了她儿子弄丢了一只叮当毛绒公仔，它是从餐厅得到的。”
看着餐厅前台放着的那堆毛绒公仔，098不由对这位宿主产生了钦佩之情，果真不愧是演员出身的，这么小的剧本细节都记得清清楚楚。
凌初南自然不可能告诉098他前世正好在这所餐厅看到过女主一行人，一本正经忽悠过系统后，心情愉快的和楚云戈找起了话题。
与外表不同，楚云戈对于本国传统文化十分有见地，不管什么话题在他这里似乎都能得到回应，这样的对话者无疑让人轻松而愉快。
这时餐厅门口突然一阵争执声响起，凌初南望向那个方向，视线落在引发矛盾的男人身上。
那个男人约莫二十五六，相貌英俊，本身沉着的气度此时却有些不稳，嘴角有块淤青，脸上带着显而易见的愤怒。
这位是昊天娱乐集团的总裁，凌初南自然见过，他眼里微微有些惊讶，“男主怎么来了？”
098过了片刻才回答，“回宿主，原文中没有这个剧情。”
凌初南饶有兴趣的看着这幅男主男配的战争提前打响，女主在一边怒气冲冲，小孩哇哇大哭的场景，不由挑了挑眉，知道了男主的身份，女主还会再和男主公司签约吗？
“小南对他们感兴趣？”楚云戈给凌初南面前的杯子续上水。
凌初南端起水杯喝了一口，笑了笑，“只是对在这里见到昊天的总裁有些惊讶，传说这位总裁万花丛中过片叶不沾身，不知道是不是真的。”
“不过一个不知天高地厚的毛头小子。”楚云戈的声音带着丝冷意。
“嗯？”凌初南有些疑惑，“你认识他？”
“最近有些生意上的事情与他谈。”楚云戈柔和了表情，似乎不愿意在这件事上多说，视线落在凌初南面前的餐盘上只动了少许的牛排，“我看你没吃多少，是味道不合胃口吗？”
那边风波已经结束，男主怒气冲冲的走了，女主母子和男配也相携离开。
凌初南收回视线在，目光在男人放在桌上，肌理分明的胳膊上顿了顿，微微笑道：“我不饿。”
“时间还早，我家就在附近，不如去我家喝杯茶？”楚云戈提议道。
“好啊。”凌初南当即答应。
对于引狼入室的男人，098报以微妙的同情，不过还是忍不住提醒道：“宿主，请不要忘了上次任务您咬男主的那一口。”
“不一样，我有预感，这个人很好吃。”
“……”
作为昊天娱乐的总裁，林天昊虽然有过不少女人，但唯独对阳青雅印象深刻，历经三年也没有忘记，见她已经有孩子并且与别的男人一起吃饭，心里虽然有些失望，但秉着不沾染有夫之妇的原则，打算将他们忽略过去。
但偏偏天不从人愿，与阳青雅同行的男人竟然二话不说，冲到餐厅门口就给了他一拳。
他当时就懵了一下，不过接下来他却从那男人的口中得知，那个孩子竟然是他的？
不可能，林天昊摸了摸嘴角的淤青，嗤笑一声，眉间满是冷酷，平常想爬上他床的女人多了去了，本来以为遇见一个好的，想了三年，却是个想凭孩子上位的。
“逆袭值＋10%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
凌初南跟着楚云戈来到停车场，正好看到浑身散着冷气的男主开着车离开的画面。
楚云戈给凌初南拉开车门，凌初南很自然的坐了进去，“098，你说他带我回去是不是想不安好心？突然有点激动。”
098：“宿主，请注意思想的纯洁性。”
凌初南有些委屈，“我一整天没吃过饭了，你们任务不管饭，我就只有自己觅食了。”
好像很有道理，098差点就被说服了，不过它突然反应过来，谁家宿主会吃人？它经历了这么多宿主，也就凌初南一个，他竟然还抱怨它不管饭？
没再理会正经历着强烈思想斗争的系统，凌初南乖乖坐在副驾驶，“不小心”忘记了系安全带。
果不其然，楚云戈坐上驾驶位，顺势倾身向凌初南，将他右手边的安全带拉了过来系上。
男人身上的气息很好闻，喉结很性感，凌初南看着近在眼前的脖子咽了咽口水，眼里满是垂涎之色。
已经回过神来的098：“宿主，请矜持一点。”
楚云戈的动作很快，凌初南有些惋惜的看着眼前的肉越来越远。
正如楚云戈所说的，他家的确就在附近，十分钟后，车子平稳的驶进了一处高档小区。
凌初南端坐在沙发上，等着男人从厨房里出来，他看了眼厨房的方向，突然开口：“放心，我不会咬他的。”
正思考怎么劝阻宿主的098惊了一惊。
“你好歹是个老系统了，怎么不知道普通人恢复力很差，他这么帅，咬坏了怎么办？”凌初南慢悠悠的说道。
“……上个世界您可不是这么做的。”对于反复无常的宿主，098有些拿不准他在想什么。
“那时我刚从小黑屋里出来，有些控制不住。”凌初南挑了挑眉笑道：“不过现在好多了。”
想到回到这个世界第一日，回到家后失控到险些将自己啃光的宿主，098沉默不语，它突然觉得这样的宿主有些可怜？
正如凌初南所说那般，他真的只是在楚云戈家喝茶，除了时不时看着楚云戈的背影出神，完全没有表现出丝毫异样。
谢绝对方送他回去的提议，凌初南让楚云戈将他再次送到餐厅停车场，挥挥手告别后，凌初南平静的将车开回了自己家。
凌初南回来的第一天就辞退了家里的保姆，现在天已尽黑，空荡荡的别墅毫无人气，显得有些森森然。
啪的一声按开开关，凌初南冷着脸穿过客厅上楼走进卧室。
“宿主，您没事吧？”看着凌初南走进浴室，098有些担心。
“嗯？”凌初南慢条斯理的脱完衣服，将自己沉入浴缸，“你想多了，我能有什么事？”
躺在水里，望着被水波撕扯得扭曲的天花板，“098，你说两个世界有可能出现同一个人吗？”
“不可能。”098斩钉截铁，“根据统计，每个世界的每一个灵魂都是独一无二的，绝不可能出现在两个世界。”
凌初南嗯了一声，闭上眼，又沉默了下来。
“宿主……您怎么了？”过了一会，始终不见凌初南从水里出去，098有些害怕，宿主不会是想自杀吧？
“宿主，宿主？”然而它的呼唤始终没有得到回应，就在098考虑是不是采取措施让宿主不要轻生时，凌初南终于浮出了水面。
098松了口气，正想劝导凌初南不要想不开，却突然听见他开口了，他说：“五分钟，退步了。”
“……”
似乎没体会到098心有余悸的情绪，凌初南继续开口，“我以前在水里能潜八分钟的。”
……它究竟绑定了个什么宿主？
没有与098再次对话，凌初南面无表情的擦干净身上的水，然后躺在了床上，“098，我想治好这个病。”
098：“……”原来您也知道这是病。
“我有点怕。”凌初南的声音被蒙在被子里，显得有些闷，“我并没有觉得吃别人或者自己很愉快。”
“但是我控制不住。”
“那种渴望似乎深深植入了我的灵魂。”
“宿主……”
“以前我被小刀割一下都会怕得要命。”凌初南继续说，“我怕疼。”
“可是我更想活下去。”
“我以为我能坚持到他们想起我来。”
098曾经在探查中看过当时的情景，它脑海中能精确的勾勒出当时的情况。
黑洞洞的空间内，满身是血的凌初南奄奄一息靠着墙，眼里满是绝望，他眼睛直直盯着出口的方向，渐渐失去了生息。
“但是，为什么我又回到了这个世界？”凌初南身体有些颤抖，声音似乎有些哽咽。
“宿主……您没事吧？”以前从来没有绑定过经历这么残酷的宿主，不由有些不知所措。
正当098绞尽脑汁搜寻安慰人的词时，凌初南突然扑哧一声笑了出来。
“哈哈哈哈，098，你真是太可爱了！”
“……”
虽然被塑造时诸神并没有给它绑定情绪这种东西，但098此刻感觉自己受到了侮辱，它居然被一个不知小它多少，仅仅二十岁的宿主给骗了。
不太擅长观察人类情绪的098并没有发现，凌初南眼底深处其实并没有笑意。
笑了一阵，凌初南裹着被子闭上了眼。
此后半个月，凌初南都没有出门，整天宅在家，饿了就啃自己两口，典型的自给自足，098一边吐槽，一边认命的为自家宿主提供营养剂和疗伤药，以保证凌初南在完成任务前不会被自己咬死或者瘦得变形。
或许是那晚凌初南的表演太过真实，在不知道什么是同情之前，098到底还是对这位宿主动了恻隐之心。
凌初南没有再去招惹楚云戈，楚云戈邀约也都推了。
无他，楚云戈和曾无岳太像了。
虽然不想承认，但凌初南不得不说，他对曾无岳是有好感的，偶尔晨起，他都会下意识伸手，然而再没有那个熟悉的拥抱，这习惯太可怕了，他曾经坚定的认为自己绝不会被宠坏的。
“万一我忍不住把他咬了，他在我完成任务前把我灭了，我岂不是就任务失败了。”凌初南如是对098说。
单纯的098相信了他的说辞。
这份平静一直持续到电影开拍。
“凌哥好。”
“初南好。”
一路下来，很多人与凌初南打招呼，凌初南出道十几年，一只红火从未冷却过，在圈里也算是大腕级人物了，影帝不知拿了多少个，因此也担得上一声哥。
凌初南带着笑容朝周围人一一点头，然后领着一种已经回来上班的助理们进了化妆间。
凌初南是有自己的专属化妆间的，经过公众化妆间时，有些意外的在这里发现了女主。
阳青雅脸上带着优雅温和的笑容坐在镜子前，任由化妆师在她脸上动作，时不时出言与经纪人交谈两句，神色和善，十分引人好感。
见凌初南看向阳青雅，一名化妆师连忙介绍道：“这位是阳青雅阳小姐，她是《聆听者》的女二号。”
看见凌初南，女主笑容热情了几分，眼里似乎有崇拜的光芒闪过，她说：“凌哥好，以后请多关照。”
凌初南不动声色点了点头，朝她露出一个微笑，“你好。”
凌初南进入化妆间，“女主与昊天娱乐签约了吗？”
“回宿主，并没有。”098回答，“她和新宇传媒公司签约了。”
新宇传媒的总裁正巧是当初泼他硫酸的草根企业家，凌初南摸了摸下巴，笑得有些开心，“我记得剧情里这时候吴子楚还没认识女主。”
“是的宿主，女主因为知道男主是昊天娱乐的总裁后，拒绝了与昊天签约，所以提前认识了男配。这部电影正是男配为了博得女主好感，斥巨资托关系将她塞进来的，不过这其中还有女主演技很好，加上原女二号因丑闻不可继续出演的因素。”098将收集到的资料念给凌初南。
原来这部电影的确是换过女二号，不过换成的是一名双料影后，娱乐界的大姐型人物，想必男配为了讨女主欢心真是下了大功夫。
“不知道他公司还运行得走不？”凌初南半眯着眼看着镜子里的自己。
化好妆换好衣服，凌初南来到片场等待开机。
受邀而来的记者们见到他眼神刷的一下子亮了，不过碍于导演的威严，只能略带不甘的举起相机咔嚓咔嚓拍着照片。
这种场面凌初南见得多了，他倒是有些惊讶女主的从容。
剧情中三年前阳青雅尚未正式出道就被男主潜了，这一次应该是她第一次正式接触媒体，没想到竟然如此从容不迫，优雅得恰到好处，若不是她放在身侧的手指有些僵硬，凌初南差点以为她是重生的。
简单的发布会之后，依依不舍的记者们就被导演使唤着场务们半强制性请了出去。
第一幕正式开拍。
为了吉祥，初场拍摄通常是选择简单的剧情，最好达成一次过成就。
因此导演钦点了的第一幕是凌初南的独戏。
“小凌，加油，我看好你。”导演郑重的拍了拍凌初南的肩膀，笑得很是和善，随后调皮的眨了眨眼睛，“我的最佳导演位置就看你的了。”
忽略过一旁女主时不时看过来的隐秘视线，凌初南朝导演点头，“陈导，您太抬举我了，我一定会尽力的。”
“action！”
下课铃声已经响过很久了，寂静的音乐教室空无一人，孤零零的钢琴伫立在空旷的教室中，似乎最后使用它的人离开得有些着急，琴凳歪歪扭扭的竖在钢琴边，显得有些寂寞。
不知过了多久，一道脚步声从门外响起。
那道脚步声极为缓慢，似乎每一步都带着一丝不确定。
渐渐地，脚步声停在了教室门外。
“吱嘎。”
门被推开时，发出的声音在教室里回荡开来，然后重新归于寂静。
门后面站着的是一名白衣少年，夕阳从他身后穿入，将他精致漂亮得近乎完美的五官照亮，尤其是那双眼，在阳光的映衬下熠熠发光。
然而就在下一瞬，少年扶着门，试探性的朝教室里迈了一步。
失去阳光映射的漆黑瞳孔依然漂亮，显得干净而纯粹，让人忍不住赞叹一声造物者的恩赐，然而唯一一点缺憾便是，这双眼睛里，没有光泽。
他竟是一个盲人！
这个发现让在场所有人都揪起了心脏。
少年扶着墙，小心翼翼试探着朝前走，他每一步都那么缓慢，不过这样的情景似乎已经发生过无数次，细听能听到他口中似乎在念着数字。
“二十八。”
他停下了脚步，原来是数的步数，没有看过剧本的围观者们恍然大悟。
少年摸着手下的黑板，慢慢朝着教室中央，九十度转身，开始一步步朝教室中间走去。
他依旧在轻轻数着数，众人眼睁睁看着他距离摆放得格外随意的琴凳越来越近，不由越来越紧张，甚至有人差点忍不住出声提醒，然而正静静运行的摄像机及时提醒了他们，这只是演戏。
就在少年数到第三十步的时候，他的腿触到了凳子。
众人松了口气，还好没有摔倒。
就在众人松气的瞬间，只听砰的一声，刚才还站得好好的少年猛地摔在了地上，原来地上还有一支不知谁掉下的钢笔，正好打破了少年的平衡。
少年摔下的位置距离钢琴极近，只差一点，他的头就撞在了钢琴脚柱上。
有场务姑娘忍不住低声尖叫了一声，然后猛然回神，脸色惨白的望向导演，却见导演依旧一眨不眨望着凌初南，松了口气捂着嘴继续看。
摔倒的盲人少年眉宇间似乎有些懊恼，然后慢慢扶着钢琴站了起来。
他轻轻打开琴盖，漂亮修长的手指触到琴键，一个清脆的音符从他指间泄出。
从刚才起便一直面无表情的少年，唇角突然绽开一抹极为纯粹的笑容。
现场一片寂静，好半晌只有摄影机运行的声音。
良久，导演终于回过神，他激动得手舞足蹈，“小凌太棒了！”
凌初南转头，正好看到不知何时到场的楚云戈正朝他走来，张开手给了他一个拥抱，耳边传来的声音让凌初南身体突然有些僵硬，他说：“宝贝，我爱你。”


第21章 
原本还沉浸在剧情中的众人已经惊呆了，这个男人什么时候冒出来的？竟然还抱住了凌初南，这还不说，凌初南居然没有推开他！
待得看清男人的样子之后，所有人都只剩下了一个想法。
“好帅。”场务妹子小声惊呼，将大家的心声叫了出来。
休息室内。
楚云戈接了一杯水，表情有些歉意，“抱歉，刚才唐突了。”
凌初南坐在沙发上，接过水杯的手微微抖了抖，笑着点了点头，“没事，楚先生怎么过来了？”
“098？他怎么回事？”
“宿主，剧情数据没有异常。”巧合，都是巧合，世界上相似的人那么多，更何况宝贝这个称呼这么普遍，肯定是它想多了。
“他要是再和我表白，我该答应还是不答应？”
098：“宿主您想多了，他都说是无意说的，应该不存在表白的可能性。”
然后098就被自己打脸了。
“我正好经过，就进来看看。”楚云戈在凌初南面前站定，然后蹲身下来与他平齐，他眼神真诚，“不过我刚才说的都是认真的，曾经我也觉得一见钟情很可笑，直到我遇上了你，宝贝，或许真的很突然，不过我还是想问一句，我可以追求你吗？”
说到最后一句时，男人几乎掩饰不住紧张的情绪，甚至声音都有些颤抖。
098沉默以对，它什么也没有听到。
“你记得我们见过几次？”凌初南皱了皱眉。
楚云戈顿了顿，答道：“三次。”
凌初南想了想，突然笑了出来：“好。”
098：“宿主，您刚才不是还在想曾无岳吗？”怎么转眼就答应别的男人追求了？而且，如果回到这个世界的那天凌初南与楚云戈是第一次见面的话，他们正面也就见过两次，哪来的三次？
随后098突然僵住，难不成追尾那次楚云戈认出宿主了？想到凌初南女装的模样，098下意识拒绝相信这个可能。
连它都认不出那个女人是凌初南，楚云戈怎么可能认识……但是看宿主一点都不惊讶的样子，098又有点相信这个可能了起来。
凌初南没再理会被疑问淹没的系统，而是朝对面的男人笑得灿烂，“伸手。”
楚云戈似乎还没从凌初南的答案中回过神来，不过在凌初南说话的同时，却是下意识递出了自己的胳膊，甚至同时将衬衫袖子往上拉了拉。
望着这无比熟悉的一幕，098目瞪口呆，这不符合常理，除了任务者，同一个灵魂是不可能出现在两个世界的。
但是它在楚云戈身上根本感觉不到任务者的气息。
到底是怎么回事？
凌初南却不管098如何震惊，他拉着男人的胳膊就是一口。
熟悉的味道，凌初南只是轻轻咬了一口，然后将伤口边缘的鲜红舔净，退开些许，果不其然，那道伤口已经愈合的差不多了，“味道一样，他果然是曾无岳。098？”
098还有些懵，它哪知道是怎么回事啊，不确定地道：“可能是……转世吧？”
“喜欢？”男人带着笑意的低沉声线在凌初南耳边响起。
凌初南点了点头，诚实道：“喜欢。”
楚云戈声音听起来似乎很开心，他说：“喜欢就好。”
098：……就算换了个性格也还是变态。
凌初南：“098，你看，他对我果然是真爱，不过见了三次，就知道我的爱好了，我好感动。”
“他还知道您扮女装了。”
“他要让我吃饱，我天天穿给他看都行。”
098：“……那您刚刚怎么不直接答应和他交往？”
“他说要追我的。”凌初南道，“我要矜持。”
当年第二次见面就急着勾人上床的时候怎么没见您矜持？098心里暗道。
“再次自我介绍一下，我叫楚云戈，现在在家族产业任闲职，家里没有其他亲属，算是吃穿不愁，今后打算在国内发展。”
098：“……这也太谦虚了。”
在第一次见面后，凌初南特意去查过楚云戈的身份，曾经的第一黑手党家族，当今最大的金融财团掌权人。
资料照片上不苟言笑的男人与面对凌初南时的和善模样完全不一样，098起初还不解，如今总算一想到对方极有可能就是曾无岳后，整个系统都不太好。
不过不管怎么样，凌初南与楚云戈确定了追求与被追求的关系。
“叩叩。”敲门声响起，助理的声音从门外传来，“凌哥，快到你的戏了。”
凌初南今天总共也就两场戏，将近中午的时候就完成了，楚云戈有事先走了，凌初南收拾了下着装，和众人告了个别，就准备离开。
“凌，凌先生。”
这时一个声音叫住了他。
凌初南转头问道：“阳小姐？有什么事吗？”
阳青雅是凌初南的脑残粉，从她十岁时第一次从屏幕上看到他，此后十几年，她收集得最多的就是凌初南的各种作品，后来进入娱乐圈也不乏凌初南的影响。
不过可惜的是，她刚进娱乐圈，还没来得及正式出道，就被迫出国，一直没有机会见到凌初南，没想到今天竟然见到了。
见凌初南看向自己，阳青雅突然有些手足无措，“我，我……”
098：“宿主，女主不会是暗恋你吧？”
凌初南看着面前的女主挑了挑眉，“很多人都暗恋我，她暗恋我有什么奇怪的。”
“……”
阳青雅踌躇了片刻，终于鼓足了勇气，“凌先生，我是你的粉丝，很高兴见到你，请问我有荣幸请你吃顿饭吗？”
098：“为了人身安全，建议宿主不要答应，最近男配对女主追得很紧。”如果被碰到了，宿主岂不是又要被泼硫酸了。
然后098就听到凌初南开口了，他说：“好啊。”
总是被忽略的098：“……”
阳青雅显然没有想到凌初南这么轻易就同意了她的请求，表情有些不可置信，好半晌才回过神来，喜出望外道：“太好了，请问您什么时候有时间呢？”
“择日不如撞日，就今中午吧。”凌初南笑容灿烂。
阳青雅恍惚了一下，连忙答道：“好，好的。”
一名场务妹子回到片场，悄悄拉过一名同事，眼睛放光，“我本来还以为上午那个帅哥和阿南有关系呢，没想到你猜我刚刚看到什么了。”
“什么？”
“刚才我们剧组的那个新女二，她居然约了阿南，说是要去吃午饭，关键是阿南还同意了！”
“不会吧，阿南不是曾经说过不到三十岁不谈恋爱的吗？”旁边有人凑过来，“而且那个女人都一把年纪了，怎么配得上我们家阿南？”
遣散了助理们，凌初南懒懒站在车库旁，见阳青雅下来时一脸古怪，“怎么了？”
阳青雅似乎才回过神来，微笑道：“没什么，我们走吧。”她视线在凌初南过于好看的脸上顿了顿，她不过比凌初南大两岁而已，怎么就一把年纪了？
这顿饭到底是没有吃成。
两人刚开出片场，阳青雅的电话就响起来了，来电显示是吴子楚。
阳青雅捏着手机微微皱眉，眼里有些不耐。
电话响过一次之后，停了停又继续响，凌初南握着方向盘扫了她一眼，善解人意道：“电话来了就接吧，我不碍事。”
098：“很明显女主并不想接电话，宿主您真坏。”
“你还记得今天是几号吗？”凌初南没有接茬，问098道。
098灵光一闪，“抱歉宿主，是我的疏忽。”今天是五月三号，剧情里女主的儿子被保姆带出家门买菜，然后被保姆一不留神弄丢了，最终小孩儿不知怎么跑到了男主那儿，是被男主送回来的。宿主是明知道这件事会发生，才答应女主邀请，想破坏这件男女主感情升华的因素吧。
098越想越觉得自己猜想十分正确，然后它就听见自己宿主说：“098，我现在形象怎么样？男主见到会不会爱上我？”
“……宿主，请容我提醒一句，男主虽然没什么节操，但他是笔直的。”而且您别忘了，您刚刚才答应了楚云戈的追求请求。
“莫慌，我开个玩笑。”凌初南笑意盈盈。
阳青雅朝凌初南不好意思的笑了笑，然后接通了电话。
她的声音很小，“找我什么事？我现在有点忙。”
电话那边似乎说了什么，她表情越来越紧张，“你说什么，小晨不见了？”
又说了几句，她挂断了电话，脸色发白，一副六神无主的样子，朝凌初南道，“凌先生，可不可以请你送我回一下家，我家里出了点事。”
“好的，如果有事你可以先回去，这顿饭改天吃也没关系。”凌初南道，“请问你家的地址。”
一路上阳青雅表情忧虑，眼睛时不时往车窗外看，手脚僵直，显得十分紧张。
“阳小姐，冒昧问一句，你家里是出了什么事呢？”凌初南一边开着车，一边状似不经意地问道。
望着凌初南柔和的侧脸，阳青雅突然平静了下来，犹豫了一下，说：“我儿子走丢了。”
“宿主，男主车子在前面。”098说道，“女主儿子在车里面。”
然后它就见凌初南突然手一滑，车子砰地一声撞到了前面那辆豪车车尾上。


第22章 
“不好意思，刚才走神了。”凌初南停好车，朝阳青雅歉意的笑笑，拿起手边的鸭舌帽压在头上，“你在车上别下来，我来处理。”
因为只是一场小追尾，又是在最左侧车道，并没有吸引多少人注意，有不经意注意到这边的人也都只是朝凌初南投来或同情，或幸灾乐祸的目光，一辆普通的商务车撞上价值上千万的豪车，啧啧。
感觉到车尾传来的碰撞声，林天昊本来被车上这个小鬼头弄得紧绷的神经蓦地崩裂了，他冷着脸下车，正巧对上一张笑意盈盈的脸，不得不说，好看的长相到哪里都是受优待的，尤其是凌初南这样尤为得天独厚的模样，对上那双带着歉意的眼睛，林天昊原本喷薄欲出的怒意霎时降了八分。
凌初南率先开了口，“不好意思这位先生，我刚才不小心撞了你的车。”他指了指豪车上完全碎裂的车灯，“我会负责赔偿的。”
098：“宿主您搭讪的方式真老土。”
“我不会搭讪啊。”凌初南无辜，“我这招还是学的楚云戈的。”
“……”
林天昊显然已经认出了凌初南，“你……”
“哎呀。”凌初南摸了摸脸，表情有些懊恼，“忘了戴眼镜了。”
看着眼前人似乎有些苦恼的样子，林天昊鬼使神差一般下意识开口，“你先上我车来谈吧。”
“谢谢你。”凌初南满脸感激，又拉了拉帽子，拉开男人的车门坐了上去，正好与一双大大的犹带着泪珠的黑亮眼珠对上。
林天昊上车时看到的就是刚刚不小心邀请上车的年轻人和不知怎么缠上他的小鬼大眼瞪小眼的模样。
两人虽然年纪看起来相差了十几岁，但表情却是出奇的一致，显得十分喜感。
听到男主的笑声，凌初南转头看向他，不好意思的笑了笑，“这是你儿子？真可爱。”
林天昊脸霎时间黑了下来，随后反应过来，笑道：“不是，今天晌午我开车路过永林路时，他突然窜到我车前，等了一会儿没有看到他家人来找，我现在正打算送他去派出所。”
凌初南点了点头，真诚道：“你真是个好人。”自己亲儿子都不认识。
凌初南眼睛很干净，黑白分明，尤其是他在认真看向一个人时，眼里能清晰地倒映出对方的影子，总能让人产生一种自己是他全世界的错觉。
这也是凌初南能够从小红到大的秘诀之一，没有人能够拒绝他的魅力。
林天昊回过神来时凌初南已经在和他眼中讨厌的小鬼聊开了。
“小晨记得爸爸叫什么名字吗？”凌初南眼里带着笑意。
显然对于这个大哥哥很喜欢，小男孩奶声奶气的说道：“小晨没有爸爸。”然后他眨了眨大眼睛，伸手拽住凌初南的手指，“小晨喜欢大哥哥，大哥哥当我爸爸好不好？”
凌初南噗嗤一声笑开了，伸手揉了揉小家伙软软的头发，“大哥哥也喜欢小晨，但是不能当你爸爸哦。”
“为什么呢？”小家伙仰起头，一脸天真。
“因为大哥哥不能喜欢你妈妈啊。”
“我妈妈长得可好看了，唔，比大哥哥差一点，不过她做饭超好吃的。”小家伙把那个超拉得长长的，然后眼巴巴的望着凌初南，“大哥哥，你就当我爸爸吧。”
098终于忍不住嘲笑道：“男主还没爱上您，结果被一个两岁多的小奶娃爱上了，宿主真厉害。”
凌初南挑了挑眉，“这说明我的魅力就连小奶娃也阻挡不住，不过你怎么知道男主不会爱上我？”
098扫了眼旁边一脸笑意的男主，“他是直的。”
没有与098争论下去，凌初南一把将小娃搂到腿上，笑眯眯的在他脸上亲了一口，“大哥哥喜欢的是大哥哥，所以大哥才不能喜欢你妈妈，不过小晨妈妈做饭那么好吃，大哥哥可以和妈妈做好朋友哦。”
“哦。”虽然不太懂凌初南的意思，但是小家伙也听明白凌初南说不能做他爸爸了，不过听到对方愿意和自己妈妈做朋友又高兴了起来，“我妈妈叫阳青雅，大哥哥，你认识她吗？我妈妈是大明星哦。”
凌初南下意识看向林天昊，发现对方似乎在走神，又回过头看向小家伙，“好巧，我和你妈妈已经是朋友了，她现在正在我车上呢。”
“真的？那我可以去找我妈妈吗？”小家伙眼巴巴的看着凌初南。
这孩子真懂事，凌初南又摸了摸他滑嫩嫩的脸蛋，然后望向似乎还没有回过神来男主，“先生，我想带他去确认一下是不是我朋友的孩子。”
“好，好的。”林天昊咳了一声，将视线从凌初南脸上挪开，“希望他正好是你朋友的孩子。”
“谢谢。”凌初南又看了眼林天昊，拿出一张名片，“实在不好意思撞了你的车，你先去修理，到时候费用我会支付的，这是我私人电话，到时候你和我说一声就行。”然后他抱起怀里巴巴望着他的小家伙，“那这孩子我就先带走了。”
宿主真是好样的，撞了人家车，还顺带拐走了人家儿子。098回望了一眼正呆呆看着凌初南离开的男主，突然觉得自己之前结论似乎有些武断。
男主真的是直的吗？
“阳小姐，刚刚我去处理事故的时候和这小家伙聊天，他说他妈妈叫阳青雅，不知是不是你的孩子？”凌初南一边打开车门，一边说道。
这时两道声音同时响起。
“小晨！”
“妈妈！”
看着远去的商务车，林天昊靠在车身上，从兜里掏出一根烟来。
扔下烟蒂，他再次回到车上，将方才凌初南给他的名片又看了一遍，然后放进了车备箱，想了想，又将它拿出来放进了随身的钱包。
因为凌初南帮她找回了儿子，阳青雅对凌初南的好感度又上升了好几个百分点，简直把他当作救命恩人看待，甚至坚持由自己来负责两人车子的维修费用。
凌初南很有原则的拒绝了，理由是他的车是公司配的，买了保险，可以全款报销，而另一人的费用，则是凌初南来负责。
阳青雅显然不愿意，凌初南说：“你现在事业才刚起步，听说你现在这部戏是你出道的第一场戏，要拿到片酬可能还要很长一段时间，你还有孩子要养，而且车是我撞的，和你没什么关系，别担心。”说着他狡黠一笑，“我很有钱。”
凌初南成功说服了阳青雅。
不过他的确很有钱，出道十几年，先不说越来越高的片酬，就是代言费也是天价了，扔去投资公司的钱如今不知翻了几倍，总资产虽然不如男主那么多，但比起草根出生的男配却是要高出不知多少。
“逆袭值+5%，当前逆袭值35%，请宿主继续努力。”
婉拒了女主邀请午饭的提议，凌初南开着那辆小破车回到了自家小窝，正准备拿钥匙，却惊讶的发现门竟然开了。
门内的男人笑容灿烂得刺目，“宝贝，你回来了。”
“……”
“你是怎么找到我家的？”凌初南坐在沙发上看着男人忙前忙后。
“我查过你资料。”楚云戈把果盘放到凌初南面前，乖乖回答。
“钥匙哪里来的？”
“我叫人打开的。”楚云戈说道，随后涎着脸伸手搂住凌初南，“这么说来是有些不太方便，宝贝，不如你把钥匙给我一份，以后我就不会随便叫人开你门了。”
“你不是说你有事才离开的吗？”
“是的，我刚刚已经搬家到你这里来了。”男人回答得一本正经。
“……”
“098，我觉得我被骗了。”凌初南叹了口气，“我居然没看出他这么厚脸皮。”
098：“我觉得他可能是和你学的。”
凌初南上楼，发现果如男人所说，他的衣服将自己衣柜占去了一半，洗漱用品也和他原本的并称成一列成双成对的摆放好，浴室门口的拖鞋也从一双变成了两双。
“我从未见过如此简单粗暴的追求方式。”凌初南道。
098幸灾乐祸：“现在见到了。”
“不过我喜欢。”凌初南又道，“晚上又有人给我暖床了。”
“……”
不管怎样，凌初南家里从此多了个不速之客。
不过让凌初南有些失望的是，楚云戈晚上和他睡的时候，虽然该摸的都摸了，该亲的也都亲了，但就是不进行到最后一步。
用他的话来说，他要把最美好的一刻留到他们订婚。
被挑起火无处宣泄的凌初南红着眼睛一口咬了上去。
楚云戈闷哼一声，双手环住凌初南的腰，不知是忍的还是疼的，声音沙哑，“宝贝这么热情，我会受不了的。”
凌初南挑着眉斜睨他一眼，“那就做！”


第23章 
最终楚云戈还是没有和凌初南进行到最后一步。
凌初南有些失望，“这人怎么这样？”
098安慰道：“宿主，此人思想正统，应该是个交往的好对象。”
“098，我怎么觉得你在幸灾乐祸。”
098一本正经：“宿主，098是正规系统，没有夹杂感情因素，因此不存在幸灾乐祸的情绪。”
“呵呵。”
不过凌初南满意的一点是楚云戈的到来让他终于不必啃自己了。
坏处就是总欲求不满。
因此剧组的人偶尔会发现向来好脾气的凌初南竟然偶尔开始使小性子了。比如偶尔会不想把喝完的水杯放回去，支使人送回去，比如偶尔鞋带开了，让人给他系。
每每看到这种情况，场务姑娘们就恨不得自己以身相替，为什么被使唤的人不是她们！
不过那个外国模样的帅哥和阿南究竟是什么关系？看起来好有爱。
一场戏下来，凌初南看着场边眼睛放光的男人笑了笑，然后便见他喜笑颜开拿着水杯大步走了过来，那模样要多狗腿有多狗腿。
098：“……”
被闪瞎的众人：“……”
少数知道楚云戈是这部戏大老板身份的人：“……”
好在半个月后，楚云戈就有要事出国了，片场的人终于松了口气。
本来就有一个凌初南了，再加上一个几乎同等级的帅哥，实在有些影响工作效率。
而就在楚云戈离开的第二天，凌初南接到了林天昊的电话。
“你好？”
“你好，请问是凌先生吗？我是林天昊。”男主的声音从电话对面传来，“不知你是否还记得，半个月前你曾追尾了一辆车。”
“自然记得，林先生，你好。”凌初南唇角带着笑意，“请问你的车修好了吗？费用和账号劳烦你报一下，回头我打给你。”
“已经修好了，费用就不必了。”对面的声音柔和了一些，“不知道有没有荣幸请凌先生吃个便饭？”
098：……这不科学，男主怎么会邀请宿主吃饭？
凌初南推辞了一番，然后在男主的盛情难却之下，半推半就答应了这场邀请。
挂了电话，凌初南笑得一脸灿烂，“098，你猜男主是不是爱上我了？”
“……没有。”098仍然坚持。
约定那日，凌初南正好没戏，乔装打扮出了门。
098：“宿主，为什么你见男主比和第一次与楚云戈见面时穿得正式？”
凌初南拉了拉脖子上的领带，“男主男女不忌，人面兽心，万一我穿得太随意了，被他当作不正经的人，然后想这样那样我怎么办？”
看着对方脸上夸张的惊恐情绪，098沉默以对，它觉得这位宿主脑回路有点问题。
不过由于被对方吸收了太多能量，它暂时没办法退货，只得继续忍着。
凌初南到达餐厅的时候男主已经到了，两人都穿得十分正经，“像是谈生意。”凌初南评价道。
098难得赞同。
一本正经的二人说了会儿话，象征性的吃了点东西，气氛终于缓和了下来。
“亏得这男主睡了那么多人，都白睡了。”凌初南一边和男主找话题，一边冲098说到，“居然撩人基本功都不知道。”
098：“宿主，您要知道，男主有权有势，随便叫个人都愿意陪他睡，所以自然不用出去撩人。”
“啧。那楚云戈怎么回事？”
想到强住在凌初南家的那位，098拒绝再说话。
“这不是林大少吗？”这时一个声音打断了二人的交谈，迎面走来一名样貌俊朗却带着一分痞气的青年，“哦不，现在应该叫林总裁了。怎么，林总裁做了总裁之后，就把咱们这些兄弟忘了？”
098提醒道：“张楚林，张氏集团小公子，曾经是男主的酒肉朋友，后来男主接手家族公司后断绝来往。后期因为和男主结仇绑架女主儿子，炮灰角色。”
凌初南心里点点头，“知道了。”
林天昊皱了皱眉，显然不是很想理会这个痞子模样的人，但看了眼凌初南，还是站起身来，“不好意思，如果张三少有生意与我谈的话，请直接致电给我秘书，相信你应该知道我的联系方式。”
张楚林在家完全不受宠，当个纨绔都被人嫌来嫌去，哪里有生意和林天昊谈，闻言脸色又青又白，眼神像刀子一样射向林天昊，哼了一声，正要转头，却看到坐在位置上的凌初南，霎时眼睛一亮，“我说呢，林大总裁怎么会想起来这里吃饭了，原来是约会了个大美人。”
大美人凌初南闻言抬头朝他勾了勾唇角，露出个笑容。
然后刚才还气势汹汹的青年从额头上红到了脖子根。
“我，我先走了。下次再找你算账，哼！”
“噗！”凌初南倏地笑出了声，心里朝098道：“这人真有意思。”
098：“是挺有意思。”
“不好意思，扰了你的兴致。”林天昊朝凌初南歉疚的笑笑，帮他往杯子里加了点茶水。
凌初南和林天昊初次约会的结论是，“这人这么无趣，最后究竟是怎么追到女主的？”
098：“这种运气我们称之为主角光环，全凭巧合。”
不过或许是凌初南表现得十分友善，男主似乎误会了什么，第三天头上竟然来剧组探班了。
而且好巧不巧，正好遇见了女主。
阳青雅对于林天昊的模样印象本来不是很深，但上次在餐厅发生纠纷的时候却是将他记了下来，虽然她很喜欢自己儿子，但对于这个男人，她却是深恶痛绝，因此自然不可能给他好脸色，而林天昊对于上次的那一拳显然还记恨在心，看到阳青雅，虽然没有明里表现出来，但却绝对是厌恶的。
毕竟像他这样有财势的人最讨厌的就是外头的女人想要凭孩子上位了。
凌初南完全能够猜透林天昊的心思，不过为了下一步计划，他还是在林天昊叫他的时候迎了过去。
“这位是昊天娱乐的总裁。”有场务妹子小声讨论，“最近怎么尽是些帅哥来找阿南？”
“看样子还都很殷勤。”一人接话道，“不过我觉得如果要谈恋爱的话，前面那个外国帅哥更靠谱一些。”
“胡说，阿南明明是我的，怎么可能被别的男人抢走？”
“我家阿南怎么变成你的了？”
“……”
本来以为能够听到别人数落凌初南到处沾花惹草的八卦，却眼睁睁看着他们为凌初南的归属吵起来的098：“……”
这些人的脑子长得和宿主一样怪。
自上次见过凌初南之后，林天昊回去整整想了两天，最后终于确定，从来没有对男人动过心的他确实对凌初南动心了。
想明白之后，他就迫不及待的来到了凌初南的片场。
不过在看到凌初南的瞬间，他竟然开始有些词穷。
凌初南在电影里扮演的是一名盲人少年钢琴家，此时没有卸妆，脸上轮廓显得格外稚嫩，一身白色小西装，显得格外气质。
林天昊咽了咽口水，然后宣布道：“我今天来是想告诉你，我喜欢你，从今天起，我要开始追求你。”
“抱歉……”
凌初南话还没说完，就被林天昊打断，“我希望你能明白，我今天来是通知你，并不知征求你的意见。”
“……”
凌初南看着大步离开的男主，“这男主脑子有病吧。”
098：“宿主，这是霸道总裁标配台词。”
凌初南回过头正好看到不远处的阳青雅，朝她笑了笑，“青雅，有什么事吗？”
“刚刚那个人是神经病，阿南你不要理他。”阳青雅皱着眉。
对于素来女强人模样的女主竟然说出神经病三个字，凌初南稍微有些讶异，随后笑着点了点头，“知道了，谢谢你。”
又看了凌初南一眼，见他神色并不作假，阳青雅朝他露出一个笑容，“他不是好人，阿南以后看到他就躲远点。”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为45%，请宿主继续努力。”
按照凌初南计算出来的逆袭值分配，女主男主在一起占了35%已刷满，男主公司10%还没开始刷，男配10%也尚未开始，经纪人最大比重45%已刷10%。
经纪人凌初南打算留在最后，下一步就是男主和男配公司了。
虽然将他毁容之事看来是男配一手操作，但凌初南却知道，曾经其实是男主故意放水，否则男配哪能出现在他的庆功会上，还带着一瓶子硫酸。
前世很多事情其实都有男主的影子，就凌初南觉得，让他一无所有其实还有点轻。
所以他故意勾搭了男主。
还有什么是比让一个自信心爆棚的男人人财两空更让他伤心的呢？
所以接下来一段日子，凌初南并没有完全拒绝林天昊的示好。
这让林天昊似乎更来劲了，就连媒体也闻到了风声，试图挖出最近昊天集团总裁在全力追求的幸运儿究竟是谁。
这日，凌初南终于松了口，答应了男主一起出去吃饭的邀约，穿好衣服正准备出门，打开门就看到门口风尘仆仆的俊美男人。
男人张开双臂，“宝贝，我回来了。”
什么男主顿时被抛到了九霄云外。


第24章 
林天昊一身休闲装,坐在餐厅的座位上,时不时看一眼手机。
约定的时间早就过了,而他要等的人还没有来，长时间的等待让他有些不耐，但一想到对方那张脸,火气又消了下去，耐下性子继续等。
林天昊是家中独子，自小在家就是要风得风要雨得雨的性子，当然能耐也不算差，在族中元老的帮助下,公司总裁位置坐得稳稳的。
他这是第一次安下心来想要追求一个人。
虽然对方性别有些不对,但现在代孕那么多,他也不怕会绝后。
林天昊没有想过凌初南不会答应他的情况，他是昊天集团的总裁，而对方只是一个小明星,他这么耐心的追求他，也只是讲究一个情趣。
但对方竟然在同意自己的邀约后放了他的鸽子！
看着逐渐黑下来的天,林天昊再也坐不住了，拿起手机拨了个号。
“对不起,您拨打的电话正在通话中……”
冰冷的女声从话筒中传来。
第二天一早，凌初南就看到了微博热搜头条新闻。
“昊天集团总裁久候数小时不见人来,神秘人究竟是谁？”
“影视龙首林天昊昨夜从某餐厅出来，表情愤怒，疑似被人放了鸽子,是谁干的？”
“早安宝贝。”楚云戈将凌初南往怀里紧了紧，在他额头上亲了一口，“宝贝，在看什么？”
“林天昊居然等了我五个小时。”凌初南扔下手机环住男人的腰，“我有点愧疚。”
听到林天昊的名字，本来还有些迷糊的楚云戈霎时清醒过来，眼里闪过一道冷意，随后又在看到凌初南时柔和下来，语气有点委屈，“宝贝竟然这么在乎别的男人，我好伤心。”
想到自己已经被这人打乱了大半的计划，凌初南不由瞪了他一眼，然后一脚踹了上去。
楚云戈闷哼一声，哑声道：“宝贝，你踹错地方了。”
“嗯？”凌初南一手握住男人的下半身，方才坚硬的地方已经软下去了，“那我去和林天昊约会了。”
凌初南刚要起身，又被男人拽了回来压在身下，耳边是男人灼热的呼吸，“不许去。”
对于男人因为吃醋而狂性大发，凌初南表示喜闻乐见，本来想给男主打个电话的手又收了回来。
第三天，凌初南终于彻底清醒了过来，“098，他是怎么知道我最近和林天昊的关系的？”
“宿主，这个世界上有一个东西叫监控，还有一种职业叫私家侦探。”围观了整整两天活春宫的098冷冷道。
“他在我家装了监控？”
“宿主，您警觉性太低了，建议下个世界好好练练。”098一本正经地建议。
“噗，098，你真可爱。”凌初南突然笑了出来，“早在他住进来的第一天我就发现了，我可是当了十几年明星的人了，这点警觉性还是有的，不过那家伙真是变态，居然连浴室都不放过。”
凌初南翻了个身，“098，你们系统不负责提醒宿主这种事情吗？万一装监控的是想害我的人怎么办？”
以为自己终于胜了宿主一筹，却被抓住了小辫子的098：“……”
似乎没有察觉到098的沉默，凌初南又道：“如果因为这个而导致任务失败，是不是就算系统的疏忽，我是不是可以投诉你呢？”
“对不起，宿主，以后再也不会了。”098语气似乎有些惊慌，“请宿主放心，098以后一定会好好尽责的。”
“不要怕，我只是正常提出我的疑问。”凌初南安慰道，然后话锋一转，问道：“对了，我们任务者的投诉流程怎么走？”
“……”
最终098还是不情不愿的把投诉流程告诉了凌初南，凌初南想了想，“我觉得这个投诉要求不合理，为什么要回到任务空间才能投诉？如果是任务期间因为系统失误而任务失败，任务者岂不是无处申冤了？”
正沉浸在被投诉恐惧中的098：“……”
在凌初南之前，很少有任务者想到过系统是可以被投诉的，处理人被称为管理者，凡是成功投诉的系统，轻则被重新回收清洗记忆，重则被彻底销毁，这也是对系统的一种桎梏和对任务者的保护。
因为这次严格的说的确算得上是098的失误，所以在听到凌初南说要投诉时，098才会这么惊慌。
然而它没有想到，凌初南竟然还觉得投诉条件不合理。
这到底是个什么样的宿主啊！
“放心，098，我觉得我们俩的合作关系建立得还不错，我暂时不会投诉你的。”凌初南语气温和，“不要怕。”
098关注点落在了凌初南口中的暂时二字上，莫名觉得有点冷。
“宝贝，起来吃饭了。”就在这时，楚云戈推开门走了进来。
凌初南望着他眨了眨眼，然后把手伸出了被子，“腰疼。”
凌初南的手臂很白，有肌肉但并不夸张，匀称而肌理分明，不过此时上面遍布着青青紫紫的痕迹，让人乍看之下有一种十足的凌虐美感，楚云戈眼神暗了暗，然后伸手将凌初南从床上挖起来捞进怀里，声音低沉而沙哑，“我帮你揉揉。”
楚云戈的手宽厚温暖，力气恰到好处，凌初南坐在他怀里却不太老实，“你膈着我了。”
098很想提醒一句，宿主你这么说是会被日的。
然后凌初南就被再次推到了床上。
“唉这日子什么时候才是个头啊。”凌初南翻了个身，然后被腰上的酸疼激得吸了口冷气，“我还要做任务呢。”
“原来您还记得有任务。”098声音毫无波动，“您的戏份也已经推迟了好几天了。”
“我一直记得任务，098，你要相信你宿主的专业性。”凌初南叹息一声，“这怎么能怪我呢？都怪敌人太强大，你看看我这小胳膊小腿的，怎么会是他的对手？”
“您如果不每天挑火撩他的话，我相信您也不会一个星期了还没从床上下去。”正常男人被你这么撩都会受不了的。
听了098的话，凌初南似乎有些苦恼的沉默了下来，就在098以为他会悔过时，凌初南开口了，“098，你错了。”
“怎么只是床呢？我们客厅浴室阳台厨房不都做过了吗？”
“不过他肾怎么这么好？”
三观尽毁的098：“……”
第八天时，凌初南终于下床了，他先是给剧组打了电话，讲明身体已经好了，过两天继续拍戏，然后又给男主打了个电话。
电话接通得很快，对面的男声很平静，“喂，你好，哪位？”
这时凌初南才发现自己竟然拿的是楚云戈的电话，两人电话一样，不过为什么楚云戈的通讯录里面也有他的所有联系人？
不过这样的想法只是一瞬间，凌初南无比自然的把电话贴在了耳边，“你好，是林先生吗？我是凌初南。”
听到凌初南的声音，林天昊险些将手机狠狠摔出去，虽然他这几天没有去找他麻烦，但不代表他不生气，他深吸了一口气，终于冷静了一些，他倒要听听，这个人有什么说法。
凌初南不慌不忙，声音里满是愧疚，“实在抱歉，林先生，上次我准备赴约的时候不小心出了点小意外，在床上躺了几天，手机也弄丢了，失去了你的联系方式，直到今天才从朋友手机里看到你电话。”
凌初南站在浴室镜子前，看着里面面无表情的自己，声音真挚而诚恳，“所以我现在是借的朋友的电话给你打的，还希望你不要见怪。”
“出了什么事？这几天的确没有看到你去剧组的消息，事情很严重吗？”林天昊的声音再次从话筒对面传来，不过此时已经没有了怒意。
“也不是什么大事，就是……咳，出门时不小心被粉丝认出来，然后跑开时忘了看路，结果摔进池塘里了。”凌初南说到这里又咳嗽了一声，语气有些不好意思，“身体有些虚，看来我得加强锻炼了。”
看着面无表情满口跑火车，关键是还把对面忽悠得一愣一愣深信不疑的宿主，098决定以后还是不要轻易招惹他了。
谢绝了林天昊上门来看望他的提议，凌初南又翻了翻手中的通讯簿，发现除了里面多了几个电话，通讯录里的人果然和自己电话里是一样的。
“他居然克隆了我的电话簿，而且两个手机通话记录居然是互通的。”凌初南朝098说道，“这叫侵犯我的隐私。”
098：“您浴室里的监控都没拆，现在还开着呢。”
凌初南回道：“这怎么能够一样呢？万一我哪天约了别人这样那样，他一看通话记录不就都知道对方是谁了？这太没刺激感了。”
“……”
“宝贝，你刚才在和谁打电话？”说什么来什么，楚云戈的声音从不远处传来。
凌初南顿时抛开手里的两只手机，朝男人笑道：“我饿了。”
098顿时觉得，只要这个男人的肉还合宿主胃口，让他出轨还是不容易的。
不知怎么098就松了口气，毕竟一个男人和无数感情纠纷，它觉得前者更容易接受。
凌初南拒绝了楚云戈帮助他折腾男主的提议，这一次他自己有计划，毕竟曾经的受害人是他自己，还是自己报仇更合他心意。
楚云戈到底还是妥协了凌初南与林天昊的联系，不过三令五申不能有任何的肢体接触，凌初南自然是乖乖答应，至于究竟怎么做，凌初南自有打算。
媒体这些日子都十分安分，凌初南虽然好几天没有出现在媒体面前，但恰好他正在拍的这部电影定妆照出来了，又掀起了一股关于他的热潮，网上几乎看不到半句关于他的负面新闻。
男主这几天对凌初南的观感并不好，没有趁机泼他黑水已经很不错了，自然不会出力捧他，凌初南的经纪公司对他的关注度虽然很高，但名下艺人太多，在没有大事发生的情况下自然不会关注到每一个细节，因此这件事究竟是谁在操纵自然不言而喻。
不过只要楚云戈不插手他对林天昊和吴子楚的事情，其他想做什么，凌初南都是很宽容的。
“阿南，身体怎么样？还没有难受的地方？怎么不多休息几天再上班？”第十天，凌初南一出现在片场就被一群场务妹子围住了，七嘴八舌地关心道。
凌初南一一回过，最后被导演救了下来。
陈显林看向凌初南的视线满是担忧，语气意味深长，话里话外的意思都是暗示他，如果躲不了就受着，要乖乖的别让自己受到伤害，很多事忍忍就过去了。
凌初南假装没听懂，谢过了导演的关心，然后朝化妆间走去，“他说的意思是我想的那个意思吗？”
098：“您想的是什么意思，抱歉，098不明白。”
“呵呵。”凌初南突然笑了一声。
“可能因为导演没有看出楚云戈对您的关心，所以以为您被他包养了。”把柄被捏在宿主手上的098改口道，然后下了个结论，“虽然他说的话不怎么好听，但是是关心您的。这是一个好导演。”
“阿南。”
正当凌初南完全摆脱了众人或关心或担忧的目光准备进入他的专属化妆间时，女主的声音响了起来。
阳青雅这几天似乎没有睡好，脸色有些苍白，就算化妆也没有遮住她眼睛底下的黑眼圈，凌初南朝她笑了笑，“进来说吧。”
几个化妆师和助理在屋内等候已久，见得凌初南进来笑着打了招呼，又看到阳青雅，也是一脸和善，并没有催促凌初南赶紧化妆。
凌初南带着阳青雅进了里间休息室，然后从饮水机给她倒了杯热水，“我看你脸色不太好，是最近有什么烦恼吗？”
“没，没什么。”阳青雅接过凌初南的水，眼神有些触动，“谢谢你。”
“要是有什么事情我能帮上忙尽管说，我们是朋友不是吗？”凌初南在她对面的沙发上坐了下来，语气诚挚。
在凌初南的目光下，阳青雅放松了很多，原本忧虑的脸色也和缓了一些，她紧了紧手中的温水杯，情不自禁的开口，“就是最近知道我一个朋友为了我现在这个角色，付出了很多，觉得有些过意不去。”
“是男朋友吗？”凌初南问道。
“不是，我并不喜欢他，我一直以为是自己的实力进入剧组的，没有想到他竟然付出了这么大代价。”阳青雅皱着眉，想到吴子楚那日的言论，眼里划过一道厌恶，“角色我是不可能退出了，不过我想把钱还给他。所以……”阳青雅表情有些难为情，“你能不能借给我一点钱。”
“我们是朋友，这种事直说就行了。”凌初南安抚地笑笑，“要多少？”
“四，四千万。”阳青雅声音有些轻。
看着爽快写支票的宿主，098仿佛在自家宿主头上看到四个金光闪闪的大字——人傻钱多。
“098，我这叫投资，双倍收益知道吗？”送走女主，凌初南在化妆镜前坐下来，示意化妆师给自己上妆，一面和098说到，“吴子楚公司快垮了。”
想到前段时间凌初南神神秘秘的动作，再结合刚才女主表现出的吴子楚似乎经济压力很大，甚至对她出言不逊的信息，顿时觉得宿主套路好深。
“自己喜欢的女人不接受自己的钱，反而借了别的男人的钱扔回自己。”凌初南声音带着笑意，“就凭他会因为压力大而对女人说出那种话，我觉得他在那道那张支票的时候表情一定很好看。”
突然意识到似乎正是凌初南故意让人将男配投了钱给剧组的消息婉转告知女主的，098顿觉毛骨悚然。
吴子楚是农村出身的，从一无所有的草根大学生混到今日，不到三十就有了亿万家财，本来应当是春风得意，风光满面的。
但不知是不是犯了太岁，他最近真是诸事不顺，倒霉到了喝口凉水都塞牙缝的地步。
他算了算，应该是从他帮阳青雅拿下角色之后，就开始倒霉了。
先是投资被骗，再是公司股票被恶意抛售，股票骤降，不仅如此，就连他旗下最来钱的日用品生产关节居然出了问题，销售出去的产品出了质量问题，只能全部下架。
正焦头烂额时，阳青雅居然不知从哪里得知了他投了钱帮她拿角色的消息。
本来意思是他爱她，所以才会这样帮她，但吴子楚也不知自己到底哪根筋不对了，看到阳青雅就想起自己现在一塌糊涂的公司。
反应过来时已经来不及了，在阳青雅关上门出去的瞬间，他就知道自己再也没有机会了。
不过吴子楚没有想到的是，阳青雅竟然在第三天，给他送来了一张支票。
四千万，比他投给她的还要多五百万。
“从此以后，你我再无瓜葛。”
想到阳青雅最后那句话，吴子楚狠狠吸了口气，然后捏着支票就要用力，但随后又停了下来。
他需要这笔钱。
“宿主，吴子楚果然把钱投进公司了。”098看着凌初南面前的电脑屏幕，它这次的宿主居然这么多才多艺，简直完美。
如果性格再好一些就更好了。
没有体会到系统的内心，凌初南手指在键盘上飞速跳动，一串串字符在屏幕上显现然后消失。
“我知道你很崇拜我，但是作为系统，098，你不觉得你的作用太小了吗？”
再次被嘲讽没用的098觉得自己受到了伤害。
凌初南的计划进展得很顺利，在拿到他的那笔钱之后，吴子楚第一时间将它填进了公司漏洞。
而凌初南现在要做的就是将这段时间男配公司的丑闻炒起来。
现在他们的产品还没有完全下架，用过之后人体会产生很多负面影响，甚至致癌，若是将这个消息爆出来，新宇传媒这个新兴公司，光凭那四千万，恐怕也于事无补。
看着凌初南放出的消息，098觉得有些害怕，“宿主，这些不会都是您做的吧？”它一直和凌初南在一起，根本没有发现他的动作啊。
“怎么可能？098，你难道会以为我会为了任务而伤害无辜吗？”凌初南反问。
098沉默，显然它的答案是肯定的，毕竟在遇到凌初南以前，它从未想过世界上竟然还有这样凶残的人。
“我是一个有原则的人。”凌初南再度说道，“作为我的系统，我们将来可能会合作很长时间。你应该相信我的判断。”
“是，宿主。”
凌初南没有和098详细解释，因为不是主要戏份，剧情上是没有提过这件事，但是凌初南曾经在这个世界上生活了二十年，自然记得男配公司在这年发生过什么。
质量丑闻算不得什么，但是过敏死人了，就是大新闻了。
他也是回来后才发现那个日用品公司竟然还有男主的隐藏份额。
这也正好能够说明前世那件事能这么快压下来的原因。
不过这一次，凌初南自然不会让它们这么快反应过来。
所以他决定在男主动作之前，先将消息放出去。
这时楚云戈进来房间，揽住凌初南的腰坐下来，脑袋放在他的肩膀上，“宝贝，你就这么不相信我吗？这些事交给我，保证给你办的妥妥的。”
凌初南腾出一只手，搓了搓男人有些硬的发顶，“别闹。”
其实如果让楚云戈来操作，这些事情完全可以简单很多，凌初南本身也是一个喜欢简单流程，换言之，他是一个喜欢走捷径的人，从上次任务对曾无岳的态度上就可以完全看得出来。
不过对于这些人，他觉得还是自己亲自动手比较来劲。
张宇峰是远辰传媒旗下的一名主编，主要负责的是娱乐圈八卦版块，不管是丑闻绯闻，在他笔下都能成为当今最热的新闻。
这天他刚下班回到家准备看看手下编辑提交的稿子，刚泡好咖啡，就看到邮件提醒亮了起来。
这么晚了早就过了交稿时间了，还有谁这么没眼色给他发邮件？
一边这么想着，张宇峰一边打开了邮件窗口。
“咦？没有名字。”张宇峰喝了口咖啡，然后拉动鼠标，起初他还摇摇头，心道是哪个人恶作剧，随后表情越来越认真，眼睛离屏幕也越来越近。
望着屏幕，他的心跳越来越快，就连呼吸也急促了几分，终于将邮件拉到了最底端，他眼里的兴奋再也遮挡不住，砰地一声将手中的咖啡杯放在电脑桌上，蹭的站了起来，在屋子里略显焦躁的走了几圈，“难怪最近新宇传媒这么低调，”他两只手不停搓揉着手心，“如果这个消息是真的，明天报道出去，那销售比一定会提高不少。”
转头又将邮件看了一遍，他心里已经对其中的信息相信了九分。
顾不得天已经黑透了，他穿上外套就朝门外走去，他得亲自去确认一下。
与此同时，还有其他媒体的主编，也同样收到了这个邮件。
凌初南是第二天下午才起床的，打开电视，铺天盖地都是新宇传媒旗下子公司产品弄死人的消息，此时电视中正播放着受害者家属声泪俱下的控诉画面。
“这些记者可真尽职，昨天那么晚了还去受害者家拍了视频。”凌初南感叹了一句。
098难得没有接茬。
自公司出事之后，吴子楚最近就消沉了下来，昨晚去了酒吧，喝到后来没有了意识，早上被一个艳丽庸俗的女人叫醒，“老板，昨晚说好的两千块钱呢？”
吴子楚翻了翻钱包，甩出一叠票子，“滚。”
女人捡起钱亲了一口，朝他抛了个飞吻就要离开，却又突然想起什么，回头媚笑一声，“老板，我看您和新闻上的那个主角挺像的，建议您去看看新闻。”说完女人又朝他眨了眨眼，扭着身子离开了。
抚着生疼的眉心，吴子楚起身找到自己皱巴巴的衣服穿上，想到刚才那个浓妆艳抹的女人就有些作呕，转头朝浴室走去。
走到一半，突然想起了什么，到床头找到了自己的手机，刚解开锁，手机就自动关机了，暗骂了一声，将手机扔到一边。
从浴室出来，吴子楚不得不穿着昨天那身衣服出了酒店。
不知是不是他的错觉，他总觉得今天关注他的人特别多。
吴子楚长得不差，平常走在街上也有不少女人朝他示好，但今天却是不管男的女的，都要对他指指点点一番。
不管他何时转头，都能看到旁人故作若无其事转开的视线，吴子楚突然想到刚才那女人离开时说的话，心跳不由一滞，难道新闻上说了什么？
顾不得饿的抽搐的了，他打了个车就朝家里奔去。
然而刚到家门口，就被守在门口的警务人员按住了。
“您好，请问是吴子楚先生吧，我们有一项商业案件需要您配合调查一下。”
林天昊看到吴子楚被逮捕消息的时候正在和凌初南约会。
听着系统提示的逆袭值增加10%，又看到对面人略显僵硬的表情，凌初南在心里笑了笑，脸上浮出一抹担忧，“林先生，怎么了？”
“没事。”林天昊将菜单递给凌初南，“都说了不要这么生疏了，阿南以后叫我天昊或者阿昊都可以。”
凌初南顺势点头，表情很认真，“天昊。”
林天昊瞳孔微微一缩，好一会儿才转头咳了一声，“点菜吧。”
“098，看到了吗？他耳朵红了。”凌初南一边拿起笔，一边和098说道。
098：“……”它已经知道男主弯了，请宿主不要再刺激它了。
此后的两个小时内，林天昊都有些心不在焉，最后甚至难得的没有提出送凌初南回家的提议，告别后就匆匆离开了。
目送男主离开，凌初南转头看向隔壁餐桌。
果然，不出五秒，高大英俊的混血男人一脸灿烂的站了起来，冲凌初南挥了挥手，“宝贝，好巧。”
凌初南看了他一眼，点头笑道，“是啊，好巧。”
说完凌初南就要离开，男人连忙几步追了上来，“宝贝，我就是担心那家伙对你图谋不轨，特意来保护你的。”
凌初南没理他，大步朝门外走去。
“真的，宝贝，你是没看过他以前的花边新闻，他不是什么好人。”楚云戈将手搭在凌初南腰上，“宝贝，宝贝？”
凌初南简直要被这家伙逗笑了，连说个坏话都不会。
来到停车场，凌初南站在自己车前，“你开车过来的？”
楚云戈摇头，“没有，我打车过来的。”
“嗯，”凌初南点头，顺手把钥匙抛给他，“上车。”
看着喜滋滋上车的男人，098提醒道：“宿主，他是开车过来的，他的车就在您的车左边第二根柱子后面。”
凌初南拉开副驾驶位置，声音平静，“我知道。”
“……”它突然有点同情这个到处追宿主的男人了。
楚云戈上车后没有立刻开车，习惯性侧身给凌初南绑好安全带，然后就压在他身上不动了。
凌初南抬头正好对上他那双深邃的蓝眼睛，此时里面满是委屈，“宝贝，你刚刚叫他天昊了。”
“嗯？”凌初南有些不明所以，“然后呢？”
“你还叫我全名。”男人更委屈了。
凌初南伸手环住男人脖子，眼里满是笑意，“不然呢，叫你戈戈？云云？”
楚云戈视线落在凌初南漂亮的唇瓣上，声音低沉，“那就叫哥哥吧。”
感觉到对方身体变化，凌初南乖乖点了点头，“哥哥。哥哥可以从我身上下去了吗？你硌得我不舒服。”
本来想看宿主笑话的098默默潜了下去，它就奇了怪了，明明没什么歧义的称呼，怎么从凌初南口里冒出来那么勾人？
这时098不由有些庆幸，凌初南的车子在外看是完全隔离的。
以及，它是不是应该给自己买一副屏蔽器了，每天这么看人开车，虽然它是个没有眼睛的系统，也是会长针眼的。
从那天起，凌初南就格外喜欢叫楚云戈哥哥，因为一喊他就硬，他觉得很有意思。
098简直对这个宿主的节操观绝望了。
不过幸好凌初南没有忘记任务，这是098唯一欣慰的事情了。
这段时间男主公司也开始出问题了，当然，这并非是凌初南一个人的动作，以凌初南的能力尚且还要斟酌一番从侧面击破，但男主公司问题出现的却是几个大项目。
到底是谁干的自然不用问，不过每当凌初南看向楚云戈时，对方就一脸无辜，再多说几句就把他抗上床，说什么也不让他再去见林天昊。
对于这个醋劲大得没边的男人，凌初南后来干脆来个眼不见心不烦，在女主家的小家伙盛情邀请下，准备去他家住两天。
“宿主，这样去一个女生家是不是不太好？”098提醒道。
“女主不在家，家里只有一个保姆。”凌初南说到，“她到外地去拍广告了，五天后才回来。”
几个月不见，小家伙长高了一大截，见到凌初南就猛地扑了过来，“大哥哥！”
“小晨好，小晨在家乖不乖啊？”凌初南一把将小家伙搂进怀里，狠狠亲了一口。
“小晨可乖了，一点也不闹。”小家伙笑嘻嘻的在凌初南脸上回亲一口，“大哥哥真漂亮！”
“谢谢，小晨也很可爱。”凌初南笑眯眯的回道。
接下来两个小时，098就在听着一大一小两人的互夸声中度过。
凌初南也就罢了，这小鬼是怎么知道那么多夸人的词的？
最终凌初南还是没有在女主家住成，就在三个小时后，楚云戈敲响了门。
坐在楚云戈的车上，凌初南突然想起了自己很久不见的经纪人，已经过去四五个月了，他的伤应该好得差不多了。
看了眼旁边的男人，又想起经纪人曾经囚禁自己的理由，凌初南突然觉得有些没趣，若是这样，经纪人那条线实在太好刷了。
“宝贝，怎么了？”楚云戈声音带着宠溺，“我脸上有东西？”
“没，就是觉得你很帅。”凌初南夸道。
“宝贝喜欢就好。”
看着男人温柔的侧脸，凌初南转回视线，突然有些烦躁，“098，我完成任务后，还能停留多久？”
“回宿主，您的任务时限还有半年。”换言之，凌初南只能在这个世界待到他原来死的那一刻。
“知道了。”凌初南闭上眼。
“宿主，虽然不知道是怎么造成此人两个世界灵魂互通，098还是要提醒您一句，请不要对任务世界人物产生感情。”
“嗯。”
到家时凌初南依然闭着眼睛，似乎已经睡着了，楚云戈小心翼翼将他抱到床上，无比熟练的给他换了睡衣，给他盖上被子，在他唇边吻了一口，“宝贝，我爱你。”
楚云戈的脚步声消失在门外，凌初南睁开眼又闭上，翻了个身，将自己缩进了被子里，“098，你还记得我当初绑定前问你的那个问题吗？”
“记得。”098回答。
“现在能告诉我答案了吗？”
“回宿主，只要接受了绑定的任务者，就无法再退出了。”098的声音此时有些冷酷，“您现在只有两个选择，任务成功则获得能量点，任务失败则扣除能量点，只要能量点不为负值，并且没有违规行为，就不会被抹杀。”
也就是说，在能量点为负之前，任务者只有一个选择，就是无休止的任务。
“如果能量点达到一定数值之后，会产生什么效果？”
“您会永生。”098说道，“不过因为后面的任务会越来越难，很少有任务者达到那么多能量点，而且期间很多任务者都容易被世界迷惑，与任务世界的人物产生感情，导致任务失败。”
说到这里098顿了顿，“与您绑定后，我虽然有些意外您的性格，但我还是希望您能够走到最后。所以希望您不要犯前人有过的错误。”
凌初南点了点头，声音淡漠，“别担心，我会准时完成任务。”
098真有些看不懂这个宿主，说他无情，但他偏偏表现得对楚云戈，抑或曾无岳一往情深的样子，说他有情，他转头又能表现得这般冷漠。
不过无论如何，只要宿主乖乖完成任务，于它来说，就是一件好事。
接下来一段时间，凌初南的戏终于杀青了，他没有去杀青宴，因为林天昊约了他。
最近在楚云戈和凌初南一正一侧两方面夹击下，往日不可一世的娱乐界龙头分崩离析，手下艺人纷纷转投别家，林天昊自顾不暇，自然没有时间约会凌初南。但就在前两天，他最为信任的左右手，也是公司元老级人物，竟然卷走了公司最后的资金，甚至把他最后的翻盘底牌卖给了对手公司。
他已经无路可走了。
这时候林天昊想到了凌初南，凌初南愿意帮助他，签入他公司名下，以他的名气和口碑，至少能够挽救他旗下一家比较赚钱的经纪公司。
因此才有了这一次约会。
凌初南准时赴了约。
眼前的男人胡子起码有三天没有刮了，眼眶深陷，头发虽然捞了上去，但却并没有让他显得更加精神，反而怎么也遮不住那股颓废，他的眼里满是焦躁，显然已经到了崩溃的边缘。
还没有点菜，林天昊就迫不及待的开口了，“阿南，我现在只有你了，你一定要帮我。”
“嗯？”凌初南脸上有些不解，“林先生这是什么意思？”
“我希望你能够签入我公司，我会给你最好的合约。”林天昊语气带着诱惑，“分成80%，怎么样？只要你来我公司，我可以直接提升你为副总裁。”
“反正我们将来也是一家人，你不如先进公司来帮我。”
“我什么时候说过要和他一家人了？”凌初南对于这人的逻辑有些惊奇。
098：“宿主，这是总裁文男主特有的脑回路，他们凡是看上的人，最后都会成为他的家人。”
关于098的回答，凌初南不置可否。
不过凌初南还是很认真地拒绝了男主的提议，“抱歉，林先生，我现在的经纪公司挺好的。”
“而且您要明白，我们现在最多只能算是普通朋友关系，若说一家人，您就太折杀我了，我不过是个小明星，配不上当您的家人。”
“我们不是在谈恋爱吗？”林天昊似乎没有想到凌初南会这么说，眼神不可思议。
凌初南露出一个微笑，“虽然不知道林先生为什么会有这个错觉，不过我记得我应该没有同意过您的追求。”说到这里他顿了顿，朝不远处正偷偷往这边望的男人招了招手，“而且，我已经有男朋友了，还希望林先生不要说出这样让人误会的话，让我男朋友听见就不好了。”
被凌初南召唤的男人颠颠地跑了过来，朝凌初南讨好的笑了笑，然后转向林天昊，表情淡了下去，好似瞬间换了个人一般，冷漠又危险，“林先生，还请你不要打不该打的主意。”
看到楚云戈的瞬间，林天昊表情扭曲了一下。
到这时，林天昊还有什么不明白的。
难怪，难怪他那么多次想用舆论打击凌初南都不得结果，甚至连水波也没有起到一个，难怪他公司走到这个地步，原来都是这个人搞的鬼！
他知道楚云戈的身份，也知道凭自己的公司根本不是她的对手，但他却不明白，为什么楚云戈要置他于死地，因为当初他往他床上塞了个女人？还是说……凌初南？
林天昊狠狠刮了凌初南一眼，早已压制到极点的情绪终于爆发出来，“你这个贱人！”


第25章 
餐厅里本来很安静,林天昊这一声爆出格外刺耳,登时所有人的目光都投射过来。
楚云戈倏地伸手接住林天昊的右手,就着他的手腕缓缓站起来，视线始终落在林天昊身上，眼神冷厉,他的身高比林天昊还要高上一截，居高临下之下，身上的气势让旁观者都忍不住战栗。
这个餐厅里虽然没有狗仔，不过林天昊素来比较高调，加上外形不错,虽然现在有些颓废,但此时仍然已经有人认出林天昊了。
林天昊暂且不提,楚云戈的外貌也是万里也难得挑出一个的出色，气势也不像是普通人，而他们明显是在为了另一个人争斗,想起前段时间林天昊大肆追求一个神秘人，还被放了鸽子的新闻,不由立刻在脑海里补充出一大堆恩怨情仇，然而就在他们想看看事情的主人公是谁时,却突然发现，他们居然连对方一片衣角都看不见。
不知是故意还是巧合,楚云戈站起来时，将坐在角落里的人遮了个严严实实。
不过不管是不是巧合，发现无法看到对方的庐山真面目,众人不由有些失望，而以他们的素质自然也不好站起来看热闹。
但很快他们就反应过来，纷纷拿出手机打开了录像，不管怎么说，林天昊也是个名人，说不定还可以发现个大新闻。
怒火攻心的林天昊显然没有发现现在的处境，只恨不得把凌初南生吞活剥，在被楚云戈制住一只手的情况下，当即伸出另一只手朝对方攻去。
098：“剧情里的林天昊没这么蠢啊。”
凌初南端起面前的杯子喝了口茶，“一般来说，人类在极端愤怒的时候都会产生一些不太合理的过激行为。”
楚云戈不慌不忙，表情都没有变化一下，只是加大了手下的力道。
手腕上的剧痛让林天昊忍不住痛呼一声，瞬间清醒过来，表情痛苦的扭曲起来，“放，放手！”
楚云戈自然不可能这么轻易就放过他，手下力道反而加大了一些，不出片刻，林天昊脸上就满是汗水，站都站不稳了。
“宿主，您不阻止楚云戈吗？”再怎么说，男主还是很有知名度的，楚云戈这么欺负他，影响还是不太好。
“没事，他有分寸。”凌初南饶有兴致的看着正对峙的二人，“听说英雄救美时的男人最帅，古人诚不欺我。”
098差点被自己呛住，它以前怎么没有发现宿主这么花痴？
不过楚云戈的确是很帅，尤其是与对面那位涕泪横流，一脸狰狞的男人做对比，简直一个天一个地。
原本注意力落在这场争执上的围观群众们都不自觉将视线转到了楚云戈的脸上。
“真帅啊！”有个拿着手机的小姑娘眼睛亮闪闪的惊呼出声。
其他人虽然不说话，但无疑从心头赞同了她的说法。
相比起楚云戈的悠闲，林天昊已经没有心思去思考其他了，他所有注意力都落在了自己正在受折磨的手腕上，不知道楚云戈是怎么做到的，他现在浑身一点力气也使不出来，甚至连叫出声都无法，全身神经都在强烈提醒他一个字——痛！
感觉过了几个世纪，桎梏着自己的手终于松开了，林天昊只觉得腿一软，竟是差点当场摔倒在地。
正此时，一个冰冷的声音在他耳边响起，“林总，我相信您作为一个有教养的人，应该知道，什么话该说，什么话不该说。”
林天昊抬眼，正好对上楚云戈那双毫无波动的眼睛，他下意识想后退，却是踉跄一下跌在了身后的椅子上。
顾不得周围稀稀落落的闷笑声，林天昊脑子一片空白，竟是顾不得稳住身形，一脸惊惧，捂着手腕跌跌撞撞的朝门外跑了去。
就这么跑了？？
本来还打算看场大戏的众人目瞪口呆，怎么说林天昊也是一个大公司的总裁，素来就是以风度翩翩略带严肃的样子出现在公众视线中的，怎么也不至于被人看一眼就落荒而逃吧？
就连098也觉得有点不可思议，刚才还不可一世的男主，怎么突然就怂了？
“真有气势！”凌初南说道。
“……”
见林天昊离开，众人伸长了脖子朝楚云戈身后望去，这时他们突然发现楚云戈看向了他们。
看着齐刷刷转过头，装作若无其事的
林天昊从没有想过自己居然有被人眼神吓得六神无主的一天，直到跑出了餐厅，脱离了那人视线，他才渐渐定下神来，还有些心有余悸。
随后突然反应过来自己来这里是想做什么的，又是一怒，一拳打在墙上，“居然给我戴绿帽，凌初南，你好样的！”
偷偷围观的098打小报告：“宿主，男主说你给他戴绿帽。”
凌初南：“我倒是想，没来得及。”
098：“……”它总是无法理解这位宿主是怎么想的，或许因为它以前的宿主都是正常人吧。
几个小时之后，昊天娱乐总裁在某高级餐厅和神秘帅哥两男争一男的消息传遍了网络。
“好帅啊！不要问我屏幕为什么脏了！”
“楼上+1，以前我还觉得林总裁帅，没有对比就没有伤害，顺带问一句，视频里的外国帅哥叫什么名字？”
“虽然被帅哥挡住看不清模样，但他身后那位明显是个男生啊，只有我好奇那位引战的大神长什么样吗？”
“楼上+1，好奇。”
“楼上+2。”
“楼上+10086。”
凌初南翻着评论，瞥了正专心开车的男人一眼，突然笑道：“哥哥，你出名了。”
楚云戈放在方向盘上的手微微紧了紧，声音有些沙哑，“宝贝，我现在在开车。”
看着男人已经有了反应的部位，098默默无语。
四个小时后，天已经黑了，楚云戈的车才缓缓开回别墅。
凌初南已经睡着了，楚云戈小心将他抱出来，往屋里走去，临进屋前，他脚步顿了顿。
“那里有什么？”
“啊？”以为宿主已经睡着了的098突然听到凌初南的问话，不由一惊，“回宿主，是您的经纪人。”
“他出院了？”凌初南懒懒的问道，“我记得他前几天打电话说还有三天才出院啊。”
098忍了忍，没忍住继续打击道：“可能是他太想念您了。”
“098，你越来越会说话了。”
098突然觉得一阵冷意袭来，连忙道歉，“抱歉，宿主。”
楚云戈将凌初南放在床上，给他盖上被子，正想出去处理外面那个不速之客，突然被拉住了手，“宝贝，醒了？”
男人的声音低沉而磁性，带着让人溺毙的温柔，凌初南突然朝098说道：“098，我觉得我爱上他了。”
“不可以，宿主。”098声音冷硬，“请时刻谨记任务者定律。”
凌初南突然笑了一声，“098，你真不可爱。”
拿不准宿主是在开玩笑还是认真的，098再次沉默了下来。
凌初南神色困顿，顺着楚云戈的手臂往上攀，似乎害怕他摔倒，楚云戈伸手将凌初南捞进怀里，男人身上特有的气息传入鼻翼，凌初南满意的蹭了蹭，然后说道：“哥哥，我要洗澡。”
098：“……”宿主您在车上还没玩够吗？
“好，洗澡。”楚云戈眼色深沉，在凌初南脸上亲了亲，像抱小孩一样将他整个抱在了怀里，大步朝浴室走去。
第二天下午，凌初南悠悠醒来，“腰酸。”
098正想和宿主科普纵欲的坏处，楚云戈的手已经落在了凌初南的腰上，“宝贝，晚饭想吃什么？”
凌初南满意的哼了一声，指挥道：“往上一点。”然后说了一大堆食物的名字。
楚云戈好脾气的笑着点头，“我给你做。”
不知是不是因为这是凌初南落下病根的世界的原因，比起上一个末世的世界，凌初南还要更容易失控，才回来的那段时间，他一点其他食物都吃不下，几乎都是吃自己度过的，这让098曾经一度十分担心宿主的身体状态。
所以其实对于楚云戈的出现，098还是挺庆幸的，至少他让凌初南的状况好了不止一点半点。
经过这段时间楚云戈的调养，凌初南已经能够正常的吃上一些东西了，不过他仍然只偏爱肉食，并且只能吃楚云戈做的食物。
这个结果已经让098喜出望外了，它甚至天真的以为，自己宿主有了好转的希望。
直到很久以后，098才发现，有那么个家伙无条件的宠溺支持，它该庆幸自家宿主不吃其他人的肉。
晚饭过后，凌初南心满意足的趴在沙发上，听着男人在厨房洗碗的声音，“098，帮我查查男主现在在干什么？”
“回宿主，男主昨天回去后就让人在网上抹黑你，不过在行动之前，他们的通讯设备和网络都被海外的一股力量给黑了，然后男主想朝您经济公司施压，结果还没有来得及实施，有警察上门将他带走了，理由是涉嫌非法挪用巨额公款。”
“所以他现在在局子里？”凌初南挑了片西瓜放进嘴里，然后皱了皱眉，艰苦的咽了下去，“然而他的公司并没有完全垮下去。”
“是的，男主家族正想保释他。”言下之意他还有东山再起的机会。
然而就在下一刻，系统提示突然响起，“逆袭值+10，当前逆袭值为65%，请宿主继续努力。”
“……宿主，男主被判了十年。”098说道，然而它发现，凌初南似乎一点也不惊讶。
“本来我想自己动手的，但是总有人比我还着急，真是苦恼。”
098：“……”看您一脸灿烂，也不像是苦恼的样子。
凌初南耸了耸肩，看了眼厨房，然后将话题转到了经纪人身上，“张烨呢？”
“他已经回医院了。”
“很好，我们明天去看他。”
楚云戈第二天一早就乘飞机出国了，凌初南简单装扮了一番，就出门往医院走去。
中途他停下来进了趟音像店。
看着凌初南手中那一摞听名字就觉得毛骨悚然的影碟，098小心问道：“宿主，您这是想干什么？”
“送给病人的礼物。”


第26章 
098：“……哪有送病人这种礼物的？”宿主的品味果然与众不同。
凌初南只当做没有听到098的问题,将车停在医院停车场,拉了拉头上的帽子,径直朝楼上走去。
张烨住在普通病房，凌初南这次来没有与他率先打招呼，进去时正好看到张烨和一个女人在谈话,看气氛还挺温馨。
“张烨，身体好了吗？”凌初南敲了敲门，走进去把手中的果篮放在病床旁边，随后疑惑道：“这位是嫂子？”
“阿，阿南？”张烨表情有些僵硬,“你怎么来了？”然后他朝女人挥了挥手,“快,快去泡杯茶。”
女人长相普通，但表情和善，朝凌初南笑了笑就出去了。
“这人怎么这么渣？有老婆了还……”098有些惊讶,剧情里关于凌初南都是从侧面描写的，更没有提过他的经纪人,但他居然有老婆了还对宿主产生那样的感情，还将宿主囚禁起来。
098更同情凌初南了。
凌初南若无其事地在经纪人床前坐了下来,“嫂子看起来人不错。”
张烨眼神游移了一下，干笑了一声,“阿南，你今天来是有什么事吗？我后天就出院了，不用专门来探望的。”
“不要紧,只是我最近没有经纪人有些不方便，想到你身体恢复得差不多了，也没来看一下，有些愧疚。”见对方不愿意在女人的话题上多说，凌初南体贴的转移话题，“你过几天就要上班了，我最近的工作进程已经发到了你的邮箱，不过为了你更了解我下部戏的内容，我特意找了些类似的电影，你回去看看。”
张烨笑着接过那一摞影碟，然后表情定在了惊诧上，最上面的那张封面赫然是一张血盆大口，名字写着《恐怖食人魔》，下面的也差不多都是这个基调。
直到出了医院，098还在思考经纪人接到那份礼物之后惊愕的表情，“宿主，您真的打算下部戏接拍那种电影吗？”
它翻了翻剧情，里面并没有类似的剧本。
“我已经接了，你没有看到吗？”凌初南慢悠悠的开着车，“098，作为我的系统，你对我的关注度太少了，我有点伤心。”
虽然凌初南这句话是面无表情说出来的，但098仍旧莫名有些心虚，“……对不起，宿主，是098的错。”
然后098专门查询了前不久凌初南接下来的那部戏，突然意识到真的不怪它没有注意到，在拿到那剧本时，凌初南只扫了两眼就接了，而它只来得及看清剧本名字和最前面无比正常的剧情。
谁能想到它内容这么凶残……
就前面的内容看来，这剧本写的是一个外科医生，他拥有绝顶高超的医术，剧本前面的场景都是那名医生是怎么救人的。
而到后面一点，却是长相极其俊美的医生约了一个漂亮姑娘回家，还在端咖啡的时候不小心把咖啡倒在了女孩身上，本来到这时候还能把它看作是正常情侣相处，结果却是数日后女孩家属四处张贴寻人启事，医生面无表情走过的场景。
098下意识跳过了期间看起来似乎没什么血腥，甚至带着艺术般优雅的杀人场景，对凌初南又多了一分恐惧，“宿主，您曾经不会也接过这部电影吧？”难道就是因为这个电影，凌初南最后才朝自己下口的？
“没有。”凌初南摇摇头，“这部戏虽然色彩基调很暖，不过主角是个阴暗压抑到极点的疯子，世界观太扭曲，我是个正常人，演不好。”顿了顿，凌初南又说道：“至少当时是正常人，不过可惜……”凌初南笑了一声，“我现在还挺想演的，好像没时间了。”
“宿主……”098有点想安慰宿主，但是又不知道从何开口，然后它又听到凌初南说话了。
“098，我饿了。”
098登时警觉，楚云戈要离开三天！
两天后，楚云戈出现在门外，098好像见到了救星，它再也不嫌弃这二位随时随地开车了。
“宝贝，你瘦了。”楚云戈拥着凌初南，把他放在沙发上，眼里有些心疼，“没吃好饭吗？”
“我饿。”凌初南表情有些委屈。
楚云戈这次却没有当场挽袖子，而是松开凌初南，先去看了冰箱，他前两天走之前做好的一大堆食物丝毫未动，表情当即垮了下来，大步走回来，将凌初南翻了个个儿，啪的一声拍在他屁股上。
凌初南：“……”
098：“……”虽然宿主看起来很惨，但是它还是有点想笑。
“怎么没有记忆的情况下，生气的时候表现都一样？”第三天，凌初南才扶着腰下了床。
“可能因为灵魂一致。”098答道。
凌初南点了点头，随便找了件衣服穿上就要下楼，098一惊，“宿主，您不多穿一件吗？”
勾了勾唇角，凌初南挽了挽袖子，“该遮的都遮了，家里没外人，怕什么？”
凌初南身高一米七八，楚云戈一米九三，楚云戈的衣服穿在凌初南身上，自然长了一大截，凌初南毫不讲究的把袖子捞了上去就下楼了。
098看着凌初南扣子没扣两颗，露出来的皮肤上密密麻麻的吻痕和同样布满痕迹的大腿默默不语，宿主您这样还不如不穿。
楚云戈正在厨房忙碌，他动作优雅而娴熟，明明是普通的菜刀，到他手上却像是工艺品一般，他脸上没有什么表情，但眼里却满是温柔。
凌初南靠在厨房门口，“他真帅。”
098：“以人类的审美观来说，的确是的。”
“宝贝？”楚云戈此时发现了凌初南，眼神在他胸前顿了顿，然后落在了他的脚上，“怎么不穿鞋？”
“我来看你做饭。”凌初南指了指锅子，“要糊了。”
楚云戈把火关了，洗了手擦干，转身将凌初南从地上捞了起来，察觉对方衣服下面似乎什么也没穿，动作微微一僵，沙着嗓子道：“宝贝乖，到外面等我。”
凌初南手环在对方脖子上，蹭了蹭楚云戈已经发硬的某处，在他耳边说道：“哥哥，我饿了……”
098：“……”
098觉得宿主有些不对劲，以前他虽然闹腾，但从来不会这么……热情过度。
这一次凌初南整整三天没有起得来。
这日，凌初南醒过来时楚云戈正在穿衣服，他背上肌肉线条十分完美，看着他将衣服穿上，凌初南眼神还有些茫然。
“宝贝，我吵醒你了？”楚云戈俯身在凌初南唇上吻了吻，“我要去趟公司，大概中午就回来，你再睡一会儿。”
凌初南眨了眨眼，然后乖乖点头，楚云戈低沉笑了一声，又亲了亲他额头，起身套上西装外套走了出去。
听到门外脚步声远去，凌初南眼里哪还有刚才的迷茫神色，他神色平静，慢吞吞的从床上爬起来。
半个小时后，凌初南站在镜子前，朝镜子里的自己露出一个微笑，“098，我帅不帅？”
098：“宿主，您要干什么？”
凌初南想了想，将衬衣最上面一颗扣子扣住，遮住了里面若隐若现的吻痕，才慢慢答道：“做任务啊，保证三天内完成任务。”
虽然作为系统这么说似乎有些不符合规定，但是098还是开口提醒道：“宿主，距离任务结束时间还有四个月。”
“我知道。”凌初南笑了笑，从抽屉里拿出一只手表戴上，“你们系统不都应该盼望宿主早日完成任务吗？”
098不说话了。
不知有意无意，凌初南下意识选择了前世他被囚禁那天穿的那套衣服，手表也戴的同一只。
来到经纪公司，正巧遇上许久不见的阳青雅，她两个月前与凌初南签了同一家公司，此时女人显得容光焕发，优雅而美丽，她看向凌初南的眼里仍然有爱慕，不过却已经变作了对偶像的那种爱慕，热情地和凌初南打招呼，“阿南，小晨最近可想你了，改天有时间来我们家，我做大餐给你吃。”
“好啊，一直没机会尝尝你的手艺，改天一定来。”凌初南同样笑道，“我也很想小晨。”
友好交谈之后，两人错身而过，凌初南直接上了顶层。
其实这段时间经纪公司给他打了很多次电话，有意无意提起要给他更换新的经纪人的想法，都被他压了下去。
今日过来正好迎接他的经纪人回归，用他的话来说，毕竟十年的老合作伙伴了，自然要郑重一些。
凌初南到的时候，办公室除了公司管理者，就是正襟危坐的张烨了，见到凌初南，方才还一脸威严，年过半百的总裁朝他露出个和善的微笑，“小凌来了，快坐。”
张烨脸上也满是笑意，似乎很高兴凌初南会亲自过来见证他入职。
简单和总裁谈了几句，凌初南领着自己经纪人出了公司，并如同往常一样，把车钥匙交给了他。


第27章 
张烨坐在驾驶座上,回头冲后座的凌初南露出一个笑容,“阿南,真没想到你会来接我，我很高兴，谢谢你。”
看着经纪人的假牙,凌初南回给他一个笑脸，眼神真诚，“不要这么说，我们是合作伙伴，也是十年的老朋友了,来接你是应该的。欢迎回来。”
“对了,我上次送你的影碟,你看了吗？”凌初南绑好安全带，状似不经意的问道。
“看过了，”虽然不明白凌初南为什么要送他那些东西,不过张烨还是放了一些来看，电影画面实在恶心,他都是跳着看的，讪笑了一声,“没想到阿南会接这种片子。”
“是啊，最近对医学有些兴趣。”凌初南看了眼男人带着笑意的眼睛,若无其事的回答。
张烨视线在凌初南领口处停了停，没再说什么，转身发动了汽车。
098：“宿主,他发现你身上的吻痕了。”
凌初南靠在后座看着窗外，语气懒洋洋的，“他眼神向来不错。”
不知为什么，098觉得宿主对这和经纪人还是有感情的。转念一想，十岁时开始合作，虽然不是朝夕相处，但大多数时候都在一起，且不论是人，就算是动物，也会有感情，更何况凌初南还是个没有家人的孤儿。
098这次猜的没错，曾经直到死，凌初南也没有想到自己素来信任的经纪人为什么会这样对他。
“用不了三天了。”凌初南半眯着眼睛，眼睛落在车窗外，一列列熟悉的绿化树飞驰而过。
098有种不祥的预感。
这是一座修建得极为隐秘的小别墅，周围是郁郁葱葱的竹林，只有一条小马路进出。
凌初南睁开眼，望向经纪人，“这是哪里？”
“阿南，我最近新买了一套房子，想请你和我一起去看看。”张烨一边停车，语气有些不好意思，“刚才看你似乎睡着了，就没有叫你，擅自带你过来了。”
“没事，”凌初南揉了揉眼睛，“这里环境还不错，不过有点偏僻，你怎么想到来这里买房子了？”
“就是喜欢这里的环境，”张烨笑了一声，“其实买了有一阵了，前不久才装修好。”
098：“宿主，这人看起来不安好心，请务必小心。”
明明笑得挺正常，但怎么听起来这么瘆人呢？
凌初南没有理098，打开车门走了下去。
这栋小别墅装修得格外雅致，虽然不都是顶好的材料，但看模样是费了些心思的，由于没有人住过，家具装饰都是全新。
凌初南坐在沙发上夸了几句客厅的装饰，张烨给他递了杯茶。
098：“宿主别喝，里面加了药。”
“谢谢。”凌初南顺手接过茶水放到茶几上，抬眼朝张烨看去，“你这房子花了不少钱吧，工资够吗？有什么需要帮忙的地方尽管说。”
“够了，谢谢你。”张烨看了眼茶几上的水杯，眼里闪过一道暗色，然后笑着站起来，“阿南，我带你去楼上看看吧。”
凌初南当作没有看到经纪人的异常，点点头，毫无戒备心的走在了前面。
098不太明白凌初南想要做什么，不过系统准则是宿主认真做任务的时候不要随意打扰，它也就继续保持沉默。
看完了楼上，张烨提议凌初南去看看他的地下室，作为对经纪人无比信任的小演员，凌初南自然是同意了。
地下室挖得很深，虽然开着灯，但楼梯间还是阴沉沉的，凌初南扶着墙壁，一步一步朝下走去。
098提醒道：“宿主请小心，他手里藏着注射器。”
凌初南手指摩挲着熟悉的墙壁纹路，唇角露出一丝笑容，“知道了，不要担心。”
张烨跟在凌初南身后，眼神挣扎，最后在凌初南的手搭上门把手的瞬间，眼神一厉，举起注射器朝凌初南后颈插了过去。
“宿主请小心！”
果然动手了，凌初南唇角的笑容垮了垮，脚步朝旁边一侧，转身的瞬间制住了男人的手，将他手腕一扭，一首夺过了注射器，在男人惊诧的目光下把它刺入了他的脖子。
踢了一脚倒下去的男人，凌初南伸手打开了眼前地下室的门。
这是一个完全密闭的空间，唯一的通风口在顶头墙上，只有碗口大小，墙面是暗色调，与地下室外面通道的墙壁是一样的，里面什么也没有，空荡荡的，约莫的十平米大小，就着外面通道暗沉的灯光，勉强能看清里面的样子。
曾经的凌初南，就是在这里结束了他的一生。
他想，或许直到他变成了骨架，可能也没有人来替他收尸吧。
麻药效果消失时，已经过去了两个小时，张烨惊愕的发现自己竟然被绑在他准备用来关凌初南的地下室里面。
而此时，凌初南就坐在他的对面地上，直勾勾地看着他，样子是他最喜欢的漂亮模样，神色也是他最喜欢的认真神色，但他偏偏在看他，他本来该高兴的，但偏偏觉得有些冷，张烨下意识打了个哆嗦。
“阿，阿南？”张烨张了张口，他觉得凌初南现在的样子很不对劲。
“嗯？”凌初南眨了眨眼，“怎么了？”
“你把我绑起来……干什么？”张烨咽了咽口水。
凌初南笑了笑，“我就想等你醒来，然后问问你之前想干什么。”
听得凌初南的问话，张烨视线再次落在了凌初南解开了一个扣子的领口处，又想到那天他偷偷前去凌初南的别墅时看到的那个男人，心中怒火腾地就升起来了，“你这个贱人！亏得我这么多年这么喜欢你，你居然趁我不在勾男人，老子就想把你关起来，看你还出不出去乱搞……”
看着破口大骂的经纪人，凌初南面无表情，然后缓缓撑着地面站了起来，居高临下的看着他。
虽然凌初南表情平静，眼里也没什么波动，098却觉得有些害怕，“宿主，您没事吧？”
凌初南又一次没有理会098，只是静静的听着这个素来与人友好的男人大气也不喘一口的，用极尽恶毒的话叫骂自己。
终于骂痛快之后，张烨终于意识到自己现在的状况，黑着脸闭上嘴，好半天才勉强笑了笑，“对不起，阿南，我刚才太激动了，要不这样，你先放开我……”
“说完了？”凌初南突然勾起一抹笑容来，他手里不知何时出现了一把手术刀，锋利的刀刃轻轻划过男人的脖颈，声音轻柔，“你说完了，就该我来了。”
张烨注意力完全被凌初南手里的刀吸引了过去，满脸惊惧。
098：“宿，宿主，您要干什么？”
“你说，那些电影你已经看过了，那你想知道吃自己的肉是什么感觉吗？”
手术刀划过男人胸前，衬衣扣子落在地上，发出一声细微的脆响。
张烨脑海中不自觉的浮现出电影中那些血腥的场景，瞳孔紧缩，嘴唇直打哆嗦，“不，不想知道。”
似乎没有想到会得到这个回答，凌初南眨了眨眼，眼神有些疑惑，“很好吃的，不信你尝尝。”
一边说着，凌初南一边在男人手臂上削下一小块肉，递到了他嘴边，眼神诚挚，“真的。”
被手臂上传来的痛楚激得大叫的经纪人倏地停下尖叫，疯狂蹭着地面往后退，“疯子，你这个疯子！”
凌初南锲而不舍的将肉往张烨嘴边递过去，一边劝说他，“刚开始的时候是有点难接受，不过后面习惯了就会觉得好吃了。”
张烨已经退到了墙角，紧闭着嘴，眼神恐惧的看着再次被递到自己嘴边的肉，令人作呕的血腥味传入他鼻翼，他只觉得胃里一阵翻滚，竟是侧过头开始不断的干呕。
凌初南脸上划过一丝遗憾，“可能是你还不够饿。”说着他将手中的肉片放在张烨面前的地上，“我先帮你把肉削下来，等你什么时候想吃了，自己拿就行，不然我怕你把自己咬坏。”
“不，不要……”张烨摇着头，“你这个疯子。”
凌初南没理他的话，他在自己胳膊上咬了一口，眯着眼咽了下去，舔了舔唇角的血色，“真的很好吃，你怎么就不信呢？”
看着离自己越来越近的手术刀，张烨一脸绝望。
在凌初南割下第十五片肉的时候，张烨咬舌自尽了。
表情平静的看着从经纪人口里大股大股冒出的血液，凌初南缓缓坐在了地上，如同记忆中最后的姿势一般，将自己缩在了墙边。
“逆袭值+35%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，您获得了四个月的停留时间，请问宿主是否选择停留？”
“宿主，宿主？”098试图唤醒似乎已经陷入梦魇的凌初南，然而无论它怎么叫，也似乎无济于事。
又过了两个小时，楚云戈赶到，他无视了满屋的血腥，大步上前将仍旧维持着那个姿势的凌初南抱入怀中，一遍又一遍的拍着他的背安慰道：“宝贝，我来了，没事了，没事了……”
不知过了多久，凌初南伸手环住了楚云戈的脖子，他声音带着哽咽，“要是你早些来，该多好。”


第28章 
“对不起,宝贝,是我来晚了。”
楚云戈声音里满是愧疚与心疼,只能不断的道歉。
听着楚云戈的声音，凌初南在男人颈间蹭了蹭，轻轻叹了口气,闭上眼，朝098道：“否。”
098有些吃惊，“宿主？”
凌初南继续道：“走吧。”
“请宿主做好准备，即将传送系统空间。”
感觉到怀里人的气息越来越弱，楚云戈手指微微一紧,仍是静静搂着凌初南的身体,过了许久才一如往常那般,亲了亲凌初南的唇角，“宝贝，我爱你。”
阳青雅没有想到,上一次见面之后，再次见面时凌初南已经成了一撮骨灰,黑白照片上的漂亮青年对着灵堂笑得一脸温柔。
小晨在她右手边，望着照片哭得撕心裂肺。
她心里还是不相信,他怎么就……死了呢？前几天才见了面，阿南还说要去她家做客,怎么现在就成了一张黑白照片了？
“你好，是阳青雅小姐吗？”
男人低沉磁性的声音从耳畔传来，阳青雅怔怔的转头,视线里是一张俊美得让人几欲窒息的脸，男人有一双幽蓝色的眼睛，如同幽深的海，冰冷而深邃。
“我是阿南的爱人。”楚云戈朝面前似乎还没有回过神来的女人伸出手，“我叫楚云戈。”
阳青雅没有忽视掉男人在提到凌初南的名字时，眼里那抹温柔。她知道凌初南喜欢男人，却没有想到他已经有了爱人，慌张伸手与男人握了握，“你好。”
“阿南说你是他唯一的朋友。”楚云戈再次开口。
闻言，阳青雅侧头看向照片上一脸温柔的青年，张了张嘴，眼里满是痛楚，“他是这么说的吗？”
后来楚云戈又说了什么，她没什么印象，眼泪再也无法抑制，她只想学着凌初南那些影迷们一样，痛痛快快的为他哭上一场。
她喜欢了十几年的阿南啊，居然连一个朋友都没有……
阳青雅终于想起了那日后来楚云戈拜托她什么事了。
他说：“四个月后，麻烦你帮阿南领一下奖。”
他还说：“我要去找阿南了，我怕去晚了，他害怕。”
自那以后，阳青雅再也没有见到过楚云戈。
四个月后，阳青雅从颁奖典礼上帮凌初南拿回了影帝奖杯，放在了他的墓前。
她发现，凌初南的墓碑上，多了一张混血男人的照片，那双眼睛的明明是冷漠看着前方，但偏偏让人觉得说不出的温柔。
再次回到那个纯白的空间，凌初南表情一片空白。
“恭喜宿主完成任务，获得能量点为3000，当前能量点6000，系统商店开启，请问宿主是否购买物品？”
凌初南在原地站了一会儿，眼神才渐渐有了焦距，也不知道听没听到098的话，好半天才说道：“系统商店有什么？”
见凌初南似乎恢复正常了，098有些高兴，连忙打开系统商店，“商店里有技能，也有物品，都是针对任务世界出售的，请宿主慎重选择，为了防止任务失败发生意外，建议宿主至少保留1000能量点。”
凌初南嗯了一声，伸手将面前半透明的屏幕往下拉，“没有战斗技能吗？”
“有的。”098殷勤的给凌初南指明区域，屏幕中出现了一堆技能名字，“不过这些技能都需要您自己练习。”
凌初南视线落在左上角的一个名字上，“葵花宝典？”
098：“宿主，这都是符合您原始世界的武术技能书，您都是可以练习的。”
凌初南点了点头，眼神有些可怜，“买不起。”
098这才意识到自己宿主还是个新人任务者，能量点总共才这么点，看了眼那些少说需要上万能量点的技能，一时有些语塞又有些愧疚，然后098就听见自己说：“我可以送您一件。”
“真的？098，你真是一个好系统！”凌初南喜笑颜开，“我决定这次就不投诉你了。”
待098反应过来自己说了什么的时候已经晚了，而且……宿主居然还没忘记投诉的事情……它怎么会绑定了个这么记仇的宿主？
在098如同坐过山车的心情中，凌初南挑选了一个中等价位的技能书，约莫两万多能量点。
098松了口气，赶忙将它兑换了下来，生怕迟了凌初南会反悔换个更贵的。
它作为系统，积攒能量点也是不容易的。
兑换下来之后，098才看到这本书的名字——《暗器种类与使用技巧大全》？
“宿主，您这是……？”
凌初南叹了口气，“你这个做系统的没办法保障宿主的人身安全，万一我完成任务之前死了怎么办？我总得有一技之长才是。”
……您手术刀使得挺好的。
接下来很长一段时间，凌初南都留在了系统空间。
098负责给他提供各式各样的训练场景和暗器模板，凌初南表示对这个系统越来越满意了。
凌初南是个好学生，自学自然也不在话下，很快就将厚厚的一本书研究透了，暗器准头精准得吓人，不过可惜的是他没有内力辅助，灵魂力道尚可，若是放在普通身体上，摘叶伤人之类的恐怕还欠缺了点力道。
这让凌初南稍微有些失望。
“098，下一个任务什么时候开始？”凌初南坐在地面上，百无聊赖的翻着书。
见宿主终于想起任务的事情了，098语气都轻快了许多，还带着一丝欣喜，“随时可以开始，请问宿主做好准备了吗？”
凌初南面无表情道：“没有。”
“……”
“噗，098，你真有意思。”凌初南笑出了声。
098决定闭嘴，它前不久接收到上头通知，投诉机制改了，也就是说，现在任务者并非只有在任务空间才能投诉系统了，而是随时随地都可以。
想到上个世界中凌初南曾经说过投诉的不合理之处，098打了个哆嗦，它现在深深认为宿主在上头有人。
凌初南倒是没有体会到098的惊恐，又维持着那个坐姿许久才缓缓开口，“走吧。”
“请宿主注意，新世界投放中。”
凌初南还没有睁开眼就感觉到自己身上到处都在痛，虽然这种疼痛对于忍痛能力极佳的他来说不算什么，但显然这也同样证明了他现在的状况并不美好。
这是一个破落的小杂物间，门从外面被关死了，地面和周围胡乱摆放着的桌子板凳上满是灰尘，凌初南就躺在一堆杂物中间。
身上青青紫紫，显然是被拳头揍过的痕迹。
扯了扯有些发疼的嘴角，凌初南舔了舔唇上的鲜血，靠着桌脚坐下，目光怔怔的望着被划了条细小口子的手腕，咽了咽口水，半晌才移开视线，在心里叫道：“098，剧情。”
在系统空间内，098一度以为自己宿主精神状况已经恢复了，但现在看来似乎并没有它想象的那么乐观，他完全是在压抑自己，这让098有些担心。
不过在凌初南开口的瞬间，它还是适时将剧情传了过去。
这是一篇豪门甜宠文，女主袁佳玉是豪门世家袁家失散多年的女儿，十六岁时被接了回去，但是竟然和大了她两岁的哥哥对上了眼，几经波折，最后证明她不是袁家的女儿，袁家女儿另有其人，然后女主就欢欢喜喜的和袁家哥哥在一起了。
而真正袁家的女儿，也就是身为富家女的女二号，在这个剧情里扮演的却是与女主抢男朋友的恶毒女配，最终结果当然是不得善终。
凌初南现在的身份是恶毒女配家中的弟弟，名叫萧元琅，后期是个典型的小恶霸，之所以被归结于反派，却是因为他后期为了帮姐姐出气，差点把女主弄去小黑巷强了。
不过在成为小恶霸之前，他貌似是个小可怜。
凌初南看了看现在自己的处境和面前小巧的手掌，“我几岁了？”
“抱歉，宿主，时间坐标降落错误，现在我们所在的时间是剧情开始前十年。”098声音有些复杂，“您现在六岁了。”
“……”
“您是七岁时被萧家收养的。”098继续道，“所以您现在是在孤儿院。”
“……你的意思是我得在这个世界待到剧情开始，然后才能开始做任务？”
“是的，宿主。”
凌初南站起身走到门边，把它往外推了推，又拉了一下，以他现在小小的气力，厚重的门只发出一点闷声，动都不曾动一下。
这个杂物间只有房顶边缘有一道天窗，夕阳透过天窗洒在室内，显得有些明亮。
凌初南抿了抿唇，看了看这个狭小的空间，在门后站了片刻，伸手开始敲门，他张了张嘴，却没发出声音来，“098，我是小哑巴？”
098似乎也有些惊讶，“剧情里没有提到这个状况，只提了一句萧元琅在小时候有轻微自闭。”
看来呼救是行不通了，只能等人来放他出去，凌初南回身在屋子中间的空地上坐了下来，眼睛一眨不眨的盯着墙壁上那个碗口大小的通风口。
阳光渐渐暗下去了。
098突然发现，这个空间暗下来时，与凌初南曾经待过的那个小黑屋差不多，它不由担心：“宿主，宿主？”
久久没有听到凌初南的回应，只有他细小的呼吸声，098有些恐慌，“宿主？您没事吧？”
都怪它定位错误，098急得团团转，要是宿主又犯病了怎么办？好不容易才好了一点点。
这时候，098听见凌初南的声音响起，他语气平静，“我没事。”
正要舒一口气，098又听见凌初南说：“……我只是饿了。”


第29章 
天即将黑透时,春明孤儿院即将迎来一位大人物,院长小心翼翼的带着几名护工站在门口迎接。
“院长,究竟是谁这么晚了还要来咱院啊？”一名年轻的护工问道，语气有些不满，他们刚要下班,就被通知必须全体留下来，“到底是谁有这么大阵仗。”
院长有些着急，“嘘，这话在我面前说说就得了，一会你们都给我放尊敬点,要是惹到了大老板,这个月奖金就全没了。”
众人正想再问,却见一辆黑色轿车停在了他们面前。
车上下来一名精壮男人，他一脸精英样，面无表情的看了眼门口等候的众人,院长一脸殷勤，正想迎上去,却见男人转身走到车后，一脸恭敬的拉开了车门。
“萧先生,萧夫人，秦少,春明孤儿院到了。”
随着男人的话音落下，西装革履的儒雅男士从车上下来，然后伸手牵出一名清丽优雅的中年女人。
原本因为加班还抱有怨气的护工们不禁揉了揉眼睛,这两位，不是近两年海城出名的夫妇企业家吗？
难怪院长会这么严阵以待，现在萧家实力在海城都排的上前十，他们今天来是要收养孩子？
萧家夫妇由于身体原因，无法要孩子，这几个月一直在着手收养的事情。
今天开完会，正好有时间，便联系了这所孤儿院。
“呈渊，要和我们一起进去看看吗？”萧夫人脸上带着笑，朝车内看去。
段呈渊不置可否，跟着女人下了车。
这时院长连忙迎了上来，“萧先生，萧夫人，您们好。”他接着看向旁边这位看起来气势不凡的面生青年，却被对方眼里的冷意吓得打了个哆嗦。
“这是我弟弟，姓段，今天陪我们过来看一看。”萧夫人笑着介绍，但看向青年的眼里却是有些恭敬。
“段先生好。”院长连忙接话。
这时先下车的男人手机突然响了起来，他看了眼来电显示，然后朝众人打了个抱歉的手势，接通了电话。
不一会，男人回来，他的表情有些难看，在萧夫人耳边说了几句，然后面带歉意的朝孤儿院众人说道：“抱歉，公司突然有点急事，我们下次再约吧。”然后朝有些失望的院长说道，“陈院长，赞助金我明日划到你账上，实在抱歉，失陪了。”
“呈渊，抱歉，让你随我们白跑一趟了，你是和我们一同去公司，还是先回家？”萧夫人面对这位弟弟似乎有些忐忑。
段呈渊看了一眼这座孤儿院，微微皱了皱眉，他本来不是一个喜欢小孩的人，但刚才他这位久不联系的姐姐提出要来收养孩子时，他却下意识答应了随他们一起来看看的提议。
他总觉得，似乎有什么东西在这里等着他，“你们有事就先去忙，我进去看看。”
知道自己无法左右段呈渊的想法，萧夫人朝他笑了笑，又客套了几句便和男人一同离开了。
“带我去看看吧。”段呈渊看了眼正眼巴巴望着他的众人，“一个人就够了。”
或许是长期发号施令惯了，段呈渊的声音带着股不怒自威的气势，让人不自觉地遵守他的话。
不一会儿，在场就只剩下了院长和段呈渊。
在孤儿院转了一圈，见过一堆眼巴巴望着他的孩子，段呈渊眉头越皱越紧，不对，不是这些人。
孤儿院院长走路的腿都有些哆嗦了，说话越发小心翼翼起来，“段，段先生，可是在找什么人？”
“嗯？”段呈渊恍然回神，眼里闪过一丝疑惑，事实上他自己也不知道自己在找什么，但他还是不自禁问了出来，“刚才那些，就是你们院里所有的孩子了？”
“是的。”陈院长连忙答话，堆笑道，“如果段先生看上哪一位，可以明天来办手续。”
这时候段呈渊的视线突然落在了院子角落的一道小门上。
突然心里一紧，大步朝它走去。
“宿主，宿主？”
自凌初南说他饿了之后就再也没有动作，098十分担心，但它却是怎么叫都没有得到回应，就连凌初南的呼吸声它都听不怎么清楚。
似乎过了很久，又似乎只过了一瞬间，凌初南终于动了，098还没来得及高兴，就看见凌初南疯了一般朝自己胳膊上咬去。
“砰！砰！砰！”
强烈的撞击声从门外传来，随着一声巨响，门被从外面轰然打开。
门外是一个高大的人影，因为天太黑，并看不清他的样子。
嗅到屋里那股血腥味，段呈渊心里一阵抽痛，两步跨到蜷缩在屋中的那团小小身影面前，一手握住了他正继续往自己嘴里送的手臂，一边把自己的胳膊递了过去。
院长已经被惊呆了，他没有想到这里居然还有一个孩子，而他更没想到的是，这孩子居然在……咬自己？
而这位大人物，居然将自己的胳膊递到了那孩子的嘴里，望着男人被啃得血肉模糊的手臂，陈院长战战兢兢，“段，段先生，请问需要去医务室包扎一下吗？这孩子他……”
“这孩子我收养了，明天我让人过来办手续。”段呈渊毫不在意手臂上的伤口，把怀里昏睡过去的凌初南往上托了托，“谁把他关在这里的，陈院长，明天您最好给我一个交代。”
凌初南醒过来时还有些迷糊，“098，我好像看到了楚云戈。”
“宿主，不是楚云戈，”被吓坏了的098仍然心有余悸，但仍旧把资料念给凌初南听，“昨晚来人叫做段呈渊，是原剧情中收养您的萧家夫人的弟弟，也是A国当今最大黑手家族掌权人。”
凌初南嗯了一声，又说道：“098，你为什么害怕？我不会咬死自己的。”他那么想活下去，怎么会去死？
“是，宿主，是我多虑了。”认为宿主上头有人的098乖乖认错。
“任务是什么？”凌初南又问道。
“回宿主，因为时间坐标错误的，我现在还没有接收到任务要求。”098回答。
不再和098说话，凌初南慢慢坐了起来，床很大很软，房间是典型的欧式风格，他手臂上的伤口已经被包扎起来了，身上青青紫紫的地方也都上了药，显然是带他回来的那人干的。
这时门被推开了，一名二十来岁的陌生俊美青年冷着脸进来，似乎发现凌初南在看他，面上冷意登时融化，眼中满是温柔，“宝贝，醒了。”
听到这个熟悉的称呼，凌初南心里一颤，陡然想起昨夜口中熟悉的味道，“098，他是怎么回事？”
“如您所想。”已经检查过灵魂波动的098肯定了凌初南的答案。
见床上的小家伙不理他，只一心盯着自己的脸看，段呈渊唇角笑意不由更深了一些，上前将小家伙捞进怀里，“我好看吗？”
没想到这家伙也这么自恋，凌初南发现了这人与楚云戈时一点微妙的不同。
“宝贝别怕。”段呈渊摸了摸小家伙没多少肉的脸蛋，眼里有些心疼，“我已经收养你了，以后我就是你爸爸了，今后和爸爸在一起，没人可以欺负你。来，宝贝，跟爸爸学，爸~爸~”
看着似乎正竭力扮演爸爸角色的男人。
凌初南：“……”他决定好好做这个自闭儿。
098：“噗……”
好半晌得不到回应，段呈渊似乎有些失望，重新找了话题，“宝贝饿了吗？爸爸带你去吃饭。”
凌初南看向男人被袖子遮起来的胳膊，段呈渊喜笑颜开，捞起袖子，露出光滑结实的手臂，“宝贝想吃这个？”说着把它往凌初南嘴边递了递，“来，张嘴咬……”
看着眼前一脸讨好的男人，098深深为自家宿主担忧，这样下去，宿主的病什么时候才能好？
自从第二天处理过凌初南的收养手续和那些将他关在那里的孩子之后，段呈渊就彻底化身儿控，无论做什么到哪里，都要带着凌初南，生怕他一不在就将他弄丢了，让他一众手下及凡是见过他本来模样的众人皆是觉得不可思议，甚至不少人专门去医院检查了眼科，生怕自己眼睛出毛病了。
“宝贝，来叫爸爸，叫了爸爸才有吃的，爸~爸~。”段呈渊伸着胳膊诱惑着凌初南。
自从检查过凌初南的嗓子没毛病，只是从来没有人教他说过话才导致至今无法发声之后，这一幕便经常出现在段呈渊与凌初南之间。
“宿主，您现在已经可以说话了，为什么不叫他呢？”098有些疑惑。
“我怕一叫他就硬。”凌初南摆弄着男人到处给他收集来的小玩具，一边和098说着，“我还小。”他将玩具推到一边，看了男人一眼，“而且他现在看起来好傻。”
“……”宿主说得好有道理，想到第一次任务凌初南叫大叔时曾无岳的反应和第二次任务时凌初南叫哥哥时楚云戈的反应，098就忍不住赞同。不过，其实面对别人的时候这人还是很有气势的，但在宿主面前时……看着男人笑得一脸怪叔叔样，098点了点头，的确是有点傻。


第30章 
最终也没从小孩儿那里讨来好处的段呈渊一把将凌初南捞进怀里,无奈的在他脸上亲了亲,到底是不舍得他挨饿。
吃饱后,凌初南趴在段呈渊怀里翻着儿童漫画书，男人一边处理事务，一边时不时把不停往下滑的小家伙往上托一托,放松姿势让他靠得更舒服。
凌初南在男人怀里蹭了蹭，满足的叹了口气，“098，我要被他养废了。”
不知是对宿主的同情还是认为凌初南上头有人，098对他的态度好了很多,至少不会再冷言冷语讽刺了,闻言安慰道：“反正现在距离剧情开始还有很长时间,等拿到任务要求，我会及时通知宿主的，在此之前宿主请自由发挥。”
凌初南打了个呵欠,不知是不是这个身体年龄小，十分容易困顿。
“宝贝困了？”段呈渊低头亲了亲凌初南的发顶,见他抬起头，眼睛雾蒙蒙的样子,不由低低的笑出了声，真可爱。
“098,我为什么年纪这么小！”听着耳边男人的声音，凌初南在心里喊道，“而且他好像真的完全把我当儿子养了。”
“您这个年纪……也只能当儿子养吧。”098有些不忍心的看了眼自家宿主的五短身材,离长大还远着呢，就算段呈渊再不正常，这种情况下也不可能把他当爱人吧。
凌初南看了眼自己的小短手，有点无奈。
见凌初南一如既往不理他，段呈渊也不恼，正想继续逗逗他，放在电脑旁的电话响了。
这两个月来，凌初南还从来没有听到过段呈渊的电话响起来过。
摸了摸凌初南的头，段呈渊把他放在椅子上，“宝贝在这里等等爸爸，爸爸去接个电话。”
自闭儿--凌初南眨了眨眼睛，伸手抓住了男人的小手指。
刚正经了三秒的男人顿时露出典型的傻爸爸式微笑，这可是宝贝第一次表达对自己的喜欢！
望着一脸灿烂的段呈渊，凌初南突然觉得心跳快了一些，正要松开手，却被男人一只手抱了起来，再度回到了男人的大腿上。
等段呈渊接通电话的时候，铃声已经响到了第三次。
电话对面是一个男人的声音，他的第一句话是：“段少，老爷子死了，您可能需要回国一趟。”
“现在什么情况？”段呈渊声音平静。
“他还没有掌权？”凌初南听着段呈渊的通话，在心里问道。
098沉默了一会，“段呈渊家族的掌权人名字的确是他，不过之前段老爷子还活着，没有人敢和他争。”言下之意，现在就不一样了。
挂断电话，段呈渊沉默了下来，手掌有一搭没一搭的轻轻拍着凌初南的背，凌初南在他怀里昏昏欲睡。
良久，段呈渊叹了口气，“宝贝，爸爸可能要出去一段时间，你在这里和管家爷爷一起等爸爸回来好不好？”
凌初南没有说话，只是两只手紧紧抱住段呈渊的手臂。
098有点儿忐忑：“宿主，您不会真的爱上他了吧？”虽然这人不知道怎么老是会出现在宿主的任务世界，但到底还是任任务世界的人，万一哪天没有跟着一起来，以凌初南的精神状况，万一出了什么事可怎么办？
“啊？”凌初南似乎有些惊讶，“我不是早就告诉过你了吗？”
“……”
“噗，098，你还是这么开不起玩笑。”
最终段呈渊还是决定带着凌初南一起走，因为他突然想起了第一次见面时，凌初南在干什么，也害怕凌初南在他不在的情况下继续伤害自己。
为了这事，段呈渊还特意给凌初南重新起了个名字，大名段元琅，小名段宝贝。
凌初南不由庆幸起名字的时候萧夫人正好给段呈渊打了电话，所以段呈渊才没有直接给他上户后面个名字。
大的高大俊美，小的乖巧可爱，抱着凌初南从飞机下来的段呈渊成了所有人的焦点，不少金发碧眼的姑娘兴奋的在背后对着他指指点点，不过碍于凌初南的存在，加上段呈渊的表情冷漠，并没有人敢上前搭讪。
池锋是段呈渊在A国的下属，早早就等在了机场外，看到段呈渊出来，第一时间将视线落在了凌初南身上，眼里有些惊讶，不过很快便回过神，远远的迎了上来，表情恭敬，“段少。”随后他才将目光对向凌初南，“这位是……”
“段元琅。”段呈渊说道，“我儿子。”
池锋的表情一瞬间僵硬了，段少前两个月不是才出国吗？怎么这么快就带了个这么大的儿子回来？
“他真有意思。”凌初南看着僵在原地一脸惊恐的男人，朝098说道。
098：“此人名为池锋，十年后是段呈渊在华国的代言人。”剧情中是连男主家族都要害怕的角色。
“宝贝喜欢他？”抱着凌初南坐到车上，见自家宝贝竟然在关注其他人，段呈渊的声音有些发酸，凌初南扭头看向段呈渊，突然朝他笑了笑。
这两个月凌初南被段呈渊养出了不少肉，脸色红润，平常始终没什么表情，如今一笑起来，嘴角浮出两个浅浅的酒窝，还有两颗小虎牙，显得格外天真可爱。
098：“……宿主，卖萌可耻。”
段呈渊表情却是僵住了，抱着凌初南的手不自觉收紧。凌初南敛起笑脸，却没有挣脱男人的怀抱，只是张开手臂环住男人脖子，眼里有些疑惑。
段呈渊连忙松了力道，声音有些颤抖，“对不起，弄疼你了，宝贝，我只是太开心了……”
他在凌初南脸蛋上亲了亲，笑道：“这是宝贝第一次对爸爸笑。”
凌初南：“……”他怎么觉得有些心酸。
池锋上车时就看到段呈渊一脸傻爸爸的表情，动作又顿了顿，把已经到了嘴边的劝说咽了下去，他跟段呈渊从小一起长大，对段呈渊可谓是相当的了解，却也从来没有见过对方这幅样子，可想而知段呈渊对这孩子是如何看重。因此，就算对方真是对手派来的奸细，他也不能轻举妄动。
段呈渊朝池锋说了一句回老宅之后，一路上都在试图逗凌初南再笑一下，凌初南懒得理他，后来干脆闭上眼睛睡了过去。
车子停在一座庄园内，池锋率先下车给段呈渊打开了车门，他看了眼段呈渊怀里已经睡着的孩子，“段少，他……”
“小少爷。”段呈渊说道。
“是的，小少爷要不要送到别院去？最近老宅有些……”
“不妨事，他和我住，其他地方我不放心。”段呈渊拍了拍凌初南的背，压低了声音，“你帮我看着点那几个老家伙，有什么动作报给我，其他都不用管。”
段呈渊这一家子早年都是华国人，到段老爷子这一辈才走出国门，在A国如今算是各个领域都有所涉及的庞大家族了。
人一多，这尔虞我诈自然也多，段老爷子又只有段呈渊这么一个孙子，这产业也都早早转到了段呈渊的名下，在段老爷子活着的时候，其他人自然不敢造次，但如今老爷子去了，段呈渊手中的势力自然成了香饽饽。
所以这一次回A国，行程可谓相当的危险，这也是段呈渊才在一开始打算将凌初南放在国内的原因。
凌初南安安稳稳的睡到了第二天，醒来时正好对上一双没什么波动的褐色眼睛，男人长相偏向柔和，年纪看起来要比段呈渊大上三两岁，不过就算是板着脸，身上的气势比起段呈渊也要差远了。
“098，他在这里多久了？”
“两个小时前，段呈渊离开时他就来了。”098回答，“听说是让他来保护您。”不过感觉这人更想吃了宿主。
见小家伙醒来后不说话，只睁着大眼睛盯着他看，池锋心肝一颤，差点就心软了，不过一想到段呈渊神魂颠倒的样子，又硬了心肠，冷着脸道：“你到底是什么人？为什么跟着段少？”
看到凌初南似乎没有反应，池锋皱了皱眉，又道：“老实交代，否则别怪我不客气！”
怪不得他现在这么敏感，如今正好是特殊时期，若是出了任何差错，段呈渊都有可能陷入绝境，而这个孩子，显然是个意外。
这么想着，池锋就想伸手将凌初南抓住，这年纪的小孩子，要是真有什么阴谋，吓唬吓唬就说出来了。
然而他却发现他小瞧了这小家伙，就在他手即将抓住他的时候，凌初南突然一个翻身爬起来，跌跌撞撞从床的另一边跳下了床，然后迈着小短腿朝门边跑去。
凌初南现在的个子太矮了，踮着脚费了好大力气才将门打开，而此时被吓了一跳的池锋已经追到了他身后。
凌初南再次闪过了对方的手，从门缝挤了出去，一脸恐慌的扑到了正好走到门边的男人大腿上。
“宝贝？”段呈渊弯身将凌初南捞了起来，一手抱着他，一手将小孩儿冰冷的赤脚握进手中，看清凌初南脸上惊恐的神色之后，眼里满是冷意，看向跟出来的男人，“怎么回事？”
本来还带着玩笑心思的池锋脸色顿时紧张起来，“对，对不起，段少，我只是想试探他一下是不是敌人派来的……”
“闭嘴。”段呈渊神色没什么变化，但那目光中的压力却是让人喘不过气来，“若是你不愿意跟在我身边，正好南边有些生意，明天就过去吧。”
“我……”闻言池锋脸色一白，眼里满是不可置信，但又接触到段呈渊的视线，连忙闭了嘴，低下头朝凌初南道：“对不起，小少爷。”
凌初南窝在男人怀里，拉了拉段呈渊的袖子。
“宝贝，怎么了？”段呈渊表情柔和下来，声音宠溺，“是爸爸不好，让宝贝吓到了。”
凌初南小心伸手指了指依然白着脸的池锋，有些吃力的开口，“叔，叔。”
段呈渊神色变得有些空白，好半天才回过神来，“宝贝是在给他求情？”
凌初南抿着唇，疑惑的看着段呈渊，似乎不明白他的意思。段呈渊又说：“宝贝喜欢他？”
凌初南看了眼池锋，然后回过头抱住段呈渊，在他脸上亲了一口。
刚才还因为自家宝贝说的第一句话不是叫他而又酸又气的段呈渊顿时开启傻爸爸模式，高兴的抱着他亲了两口，“爸爸也喜欢宝贝！”
段呈渊抱着凌初南往房间里走，经过池锋时脚步顿了顿，“没有下次。”
池锋一怔，连忙回道：“是，多谢段少，谢谢小少爷。”以他的聪明，自然知道刚才若不是凌初南求情，他明天肯定就要离开这里了，因此对凌初南好感倒是增加了许多。
看了眼已经关上的门，池锋转身朝楼下走去，视线扫过几名似乎正巧路过的佣人，眼里闪过警告之意，见众人恭敬点头，才缓缓离开。
见二人回到房间，098问道：“宿主，您刚才是故意的？”
“你觉得呢？”凌初南端正的坐在床边，等着男人拿毛巾来给他擦脚。
“……”肯定是故意的。不过098有些疑惑的是，宿主怎么知道段呈渊就在门外的？
其实凌初南也不知道答案，段呈渊走路没有声音，他显然也没有与他事先约好，但刚才有那么一瞬间，他就是感觉到对方就在门外。
宅子里的人到底不都是段呈渊的，不出两日，段呈渊抱了个儿子回来，并对他疼到骨子里的消息就已经传遍了整个家族。
一时间本就风声鹤唳的局势变得更加古怪了，老爷子葬礼之后，段呈渊更忙了，三天两头不见人影，池锋变成了凌初南的专用保姆兼保镖。不过因为上次那件事，池锋对凌初南可谓千依百顺，生怕哪儿招惹到他了，专门伺候小孩儿还不敢有半点怨言。
池锋叹了口气，谁让这小家伙是段少的心肝宝贝儿呢？
就这样忙忙碌碌了快两年，段呈渊终于即将把最后一根毒瘤拔除。
但偏偏这时候，意外发生了。


第31章 
这两年,段呈渊早就把宅子里的下人彻底清洗了一遍,不过饶是如此,凌初南的活动地点还是有所限制。
老宅很大，加上凌初南现在还是个轻微自闭的小孩子，所以倒也没有觉得不自由。
段呈渊有晚饭后带凌初南到后院散步的习惯,那时候他才有时间和凌初南聊聊天。不过一般都是段呈渊说，凌初南听，间或凌初南回答几个字，都能让段呈渊高兴半天。
这天段呈渊没有回来，就由池锋代劳,带着这位小祖宗去后院,他手里端着果盘,跟在凌初南身后，不住劝说道：“哎哟我的小少爷，你就吃一口吧,要是一会段少回来看到你没有吃水果，又要生气了。”
“他真有意思。”凌初南和098说道。
“他看起来要哭了。”对于这个老是被宿主欺负的对象,098表示喜闻乐见。
正此时，池锋的电话响了起来,他看了眼来电显示，朝凌初南笑了笑,端着果盘走到一边，接通了电话，“喂？”
“帮我监听他的电话。”凌初南坐到小秋千上,朝098说道。
两分钟后，池锋挂了电话，脸色十分不好看。
“宿主，电话里说段呈渊出事了。”098如实报告，“来电人是张鸣沙。”
张鸣沙是段呈渊另一个下属，长相凶悍，脾气却是憨厚实在，凌初南见过几次，印象挺深，因为他第一次见面就拿棒棒糖试图把凌初南拐走，被段呈渊揍了一顿。
池锋回到凌初南身边，面色有些严肃，似乎在挣扎着什么，好半晌才下定决心，蹲身下来与凌初南平视，“小少爷，池叔叔有事情要出去一趟，你在家里乖乖的，不要乱跑好不好？”
池锋其实有些不太肯定凌初南究竟听不听得懂他的话，不过他现在实在有些急。
因此在见到凌初南点头的时候，他几乎跳起来，然后将凌初南带到了大厅就急匆匆离开了。
“我觉得有阴谋。”凌初南坐在沙发上，看着池锋的背影。
098赞同：“我也这么觉得。”
这段日子凌初南和098达成了良好的沟通氛围，一般都是凌初南说话，098无条件顺从，谁让它宿主上头有人呢？
大半个小时之后，张鸣沙匆匆从门外回来，脸上满是紧张之色，看到凌初南好端端的坐在沙发上，稍微松了口气，“小少爷，段少出事了，老宅不安全，我来带你离开。”
看着满面汗水的男人，凌初南突然有些忐忑，“098，你觉得他说的是真的吗？”
098沉默了一阵，“张鸣沙在剧情中曾经与池锋一起出现过，对段呈渊并无背叛之心，所以……”他说的极有可能是真的。
见沙发上的小孩儿也不动作，只睁着黑黝黝的眼睛望着自己，张鸣沙又紧张又着急，尽管如此，他也没有强迫带凌初南走，时不时往门外看一眼，“小少爷，敌人就快追来了。”
凌初南又看了他一眼，然后跳下了沙发，张鸣沙伸手想抱他，被他闪了过去，又想起第一次见面想抱凌初南的场景，不由摸了摸鼻子，笑得有些不好意思，“那小少爷记得跟紧我。”
跟着张鸣沙上了车，凌初南坐在后座。
张鸣沙开车很稳，不过速度却是极快，时不时提醒凌初南记得坐稳。
“宿主，有三辆车在追我们。”098报告道：“都是段呈渊的敌人。”
“嗯，查到段呈渊在哪里了吗？”凌初南还是有些不相信他出事了。
098：“没有，宿主，剧情尚未开始，098无法查询剧情人物位置，道路监控已侵入，暂时没有发现。不过池锋的车子正朝这边赶来。”
凌初南面无表情的望着车窗外。
098有些担心，“宿主，吉人自有天相，段呈渊在剧情开始时还活着呢，现在肯定没事的。”
“人心难测。”凌初南突然幽幽回道。
098有些不明白，正想再问，车子突然停了下来。
这里是一处普通的民居，此时张鸣沙已经甩开了那几辆紧追不舍的车子，他转头朝凌初南笑了笑，“小少爷，段少就在这里面，我带你去找他。”
凌初南顺从的下了车，跟着张鸣沙七拐八拐朝民居内走去。
然后走到偏僻处，他就被一把枪抵住了太阳穴。
凌初南抬头看向张鸣沙，还有他手里的枪，沉默的眨了眨眼。
张鸣沙手微微一抖，眼里闪过一丝不忍，不过很快稳住了情绪，扭头说道：“小少爷，对不起了，你要怪就怪我吧。”
然后他看向墙上的监视器，“记住你们说的话，只要我杀了他，就放了我女儿。”
见情势突变，刚才还笃定张鸣沙绝对不会背叛的098满心焦急，都怪它太不警惕了，要是宿主出了什么事怎么办？
正此时，凌初南开口了，他的声音平静，似乎一点也不惊讶眼前的场景，只是问098：“他女儿是谁？”
“宿主请稍等。”片刻后098回答，“剧情中张鸣沙的妻子难产而死，女儿在两岁时被拐走，脖子后心有一颗小红痣。”
“女主？”凌初南回忆了一下剧情描述，“她现在在国外？”
“没有，她被收养者带回了国，现在应该在国内。”098很快答道，也就是说，张鸣沙显然是被骗了，不过098总算明白了刚才凌初南那句人心难测是什么意思了。
不过现在说这些都没用了，张鸣沙已经抖着手按下了扳机。
就在这一瞬间，凌初南突然蹲身躲开了那颗子弹，他的动作相当的灵敏，同时用力碰掉了男人手上的枪，手上不知何时出现了一颗小石子，趁着对方晃神期间，迅速击中了他后颈的一处穴位。
但凌初南现在身体小，力气自然也小，一击之下并没有对他造成多大伤害，只让他一个趔趄半跪在地上，098正要提醒宿主快跑，却见凌初南突然不知从哪里捡到一块板砖，一气呵成的砸在了男人后脑勺上。
足足快两个凌初南那么高的壮汉砰地一声倒在地上。
凌初南气喘吁吁捡起地上的枪，这身体还是太弱了。
“宿主小心！”
正这时，他突然感觉身后一道阴狠的视线传来，转头发现一个满面癫狂的中年男人朝他举起了枪，枪声已经响过，子弹正准确地朝他脑袋飞来。
依照子弹的速度，凌初南这具身体自然是躲不开的，“098，这次任务可能要失败了。”
098愧疚：“对不起宿主……”
然而预想中的疼痛并没有传来，凌初南抬起头，正好对上段呈渊那双熟悉的眼睛，他说：“宝贝别怕，我来了。”
火热的颜色从男人胸前汹涌而出，落在凌初南的手上，他突然觉得手有些烫，眼睛也烫。
“宝贝，我没事……不要哭。”段呈渊神色有些慌张，吃力的抬起手想要摸摸凌初南的脸，但手抬了一半，就垂了下去，仍然维持着那个半跪的姿势。
“哈哈哈，死了好！你终于死了！以后看谁还和我抢段家！是我的！都是我的！哈哈哈……”
凌初南看了眼段呈渊，又看向巷口狂笑的男人，然后举起了手里的枪。
“砰！砰！砰！砰！”
四声枪响，男人发出一声惨叫倒在地上，四肢朝外汩汩流血，他惊恐地望着这个本来以为没有任何威胁的小孩子，试图捡起掉落在旁边的枪，但手筋脚筋都断了，根本无法行动，见凌初南越来越近，“你，你想干什么？”
凌初南没有说话，只是抿着唇从兜里掏出了一柄小刀。
从男人开枪的这只手开始，凌初南一刀一刀地划上去，每一刀都能片下一片肉来，他表情认真，似乎在做一件极为庄重的大事。
那人已经停止了呼痛，扭曲着脸恨不得晕过去，但每当他快要晕过去的瞬间，凌初南总能有办法让他清醒过来。
看着这个小恶魔，他此时只有一个想法——让他死了吧。
“宿主，宿主！！”久呼自家宿主不得回应的098终于得到了上面的回复，忍不住大声呼道，“宿主，段呈渊还有救！您醒醒！”
“我很清醒。”凌初南手上动作缓了下来，语气平静，“什么办法？”
098被凌初南突然发声吓了一跳，不过很快回道：“您现在可以用一千能量点在系统商店兑换一个通元符，能让他活过来。”似乎怕凌初南不相信，098继续道，“我刚刚已经和上面请示过了，上面回复可以为宿主额外开启一次系统商店。”
这是以前任何任务者都没有的待遇，而且通元符本来要一万能量点，到宿主这儿居然只要一千了，宿主上面果然有人！
“那兑换吧。”凌初南看了看身下一脸死志的男人，“这次就饶了你。”说罢将手术刀刺入了男人心脏。
098：“……”
“不过，宿主，通元符的原理是以物易物……”
“会死吗？”凌初南问道。
“不会，不过可能会有后遗症。”
“那快点，再过一会儿他就僵了。”
“……”


第32章 
池锋带人赶来的时候,首先看到的是右边胳膊被剃得干干净净,胸前插着一把刀,已经死透了的男人，那人死相极其凄惨，饶是他看过不少死人,也被吓得脸色铁青。
不远处地上躺着张鸣沙，后脑勺的血流了一大摊，不过看起来还活着。
而段呈渊胸前满是鲜血，正抱着凌初南站起来。
“段，段少,您没事吧？”池锋视线落在段呈渊胸口的血红色上。
“没事。”段呈渊说道,然后指了指地上的张鸣沙,还有角落里已经作废了的摄像，“都处理了。”
看到段呈渊眼里的冷厉，池锋忍不住打了个寒颤,随后答道：“是。”
凌初南醒过来的时候天是黑的，他此时正被段呈渊整个牢牢的圈在怀里,男人呼吸很浅，眼底下有明显的乌青,下巴上有浅浅的胡渣，看起来很疲惫。
凌初南没有动,在心里问098：“我睡了多久？”
“半个月，宿主。”098答道，“段呈渊已经彻底掌权了。”
“后遗症是什么？”凌初南突然问道。
098这次却没有立即回答,而是问道：“宿主，您为什么要救他？”
“他不来我就死了。”凌初南说道。
所以您被他英雄救美所感动了？098正想反问，又听到凌初南继续说：“如果我死了，任务失败，会扣除一千能量点。”
“……”
“他救了我，我今后肯定会完成任务，然后获得更多的能量点。”凌初南重新闭上了眼睛，“而且，没有他，我会挨饿。所以救他不亏。”
以为可能会听到宿主对男人真情表白的098已经被凌初南的言论惊住了，沉默了好一阵，才重新找回了语言，“宿主，严格来说系统商店是不存在让人起死回生的东西的，通元符是特殊物品，它的原理是以物易物，等价交换，且只有使用者自身才能交换。”
“所以呢？”凌初南声音平静。
“您现在身娇体弱，可能会疾病缠身，而且寿命被减至二十岁。”看凌初南似乎没什么波动，098又继续说：“本来您应该是以命换命的，不过您现在还活着，所以……这具身体再也长不大了。”
“如果我没记错，我现在的身高是一米二？”
“是的宿主，20千克。”098准确报出凌初南的身体数据。
“我才八岁。”凌初南又问道，“有解决办法吗？”这么小，做什么都没感觉，他不想禁欲一个世界啊！
“没有，宿主。”098声音平静。
“098，你在幸灾乐祸。”
“回宿主，我没有。”098违背系统的良心说了谎话，前两个任务世界宿主不羁的和谐生活，对它确实造成了一点伤害。
“算了。”凌初南突然说道，“食物保住了，不谈恋爱也没什么影响。”反正身体没感觉，憋的也不是他。
凌初南是想开了，098却突然有些可怜床上这个男人。
“宝贝？”在凌初南的视线下，段呈渊突然惊醒，发现小家伙已经醒了，下意识收紧手臂，动作却突然僵住，然后小心翼翼的环住他，“宝贝吓死爸爸了。”
对于被当做易碎物品，凌初南本来是不太喜欢的，不过在看到男人眼中的神色时，却不自觉朝他露出一个笑容来，顿了顿，他开口说：“爸爸。”这一声没什么特别含义，只是纯粹的称呼。
由于才醒过来，凌初南身体很虚弱，声音并不大，正好足够段呈渊听到。
男人似乎愣住了，好半晌才反应过来，颤抖着手把凌初南抱进怀里。
098：“宿主，他哭了。”
凌初南没有说话。
对于自己竟然还能活过来，段呈渊不知道是怎么回事，不过他却下意识认为此事与凌初南有关，第一时间给他全面检查了身体。
结果自然是没有查出什么问题来。
然而凌初南却是无故昏睡了半个月。
没清醒几分钟，凌初南终于体会到098说的身娇体弱是什么意思了——他居然又困了！
再醒过来已经是天光大亮，段呈渊已经不在房间里了，凌初南看了看窗帘缝隙透进来的光线，“098，现在几点了？”
“下午两点零三分，宿主。”098答道，“您又睡了三十五个小时。”
“……”
“宝贝，你醒了。”这时门被推开，段呈渊走进来，将凌初南抱了起来，“饿了吗？”
或许是睡久了，凌初南头还有些晕，软趴趴的被段呈渊抱着，这时才察觉到嘴里有一股血腥味，“098，我睡着的时候咬过他吗？”
“没有，宿主。”098否认了凌初南的猜测，“是段呈渊怕你饿着，给你喂的他的血。”
凌初南在心里点了点头，“不枉我花了一千能量点。”
这次终于轮到098被噎住了。
凌初南终于醒了过来的消息，很快就传开了，池锋趁着段呈渊不在的时候扑到凌初南面前，眼巴巴的看着他，确定他眼睛真的是睁开的之后，激动得热泪盈眶，“小祖宗，您终于醒了！”
他几乎都不敢回想这段时间究竟是怎么过的了，段呈渊虽然向来对他们不苟言笑，但好歹还有个人样，但这大半个月，实在是太可怕了。
“你在做什么？”正当池锋准备再度抒发自己的感情时，冷冷的声音从他背后传来，登时一个激灵跳了起来，也不敢怪罪凌初南不提醒他，讪笑道：“我就是看小少爷醒了，有些激动，我，我还有事，先走了。”
说罢，池锋就一溜烟儿跑走了。
此后的时间，凌初南再也没有见过张鸣沙，偶尔听到的消息也都是段呈渊清理了哪家敌对势力，风暴再也没有波及到他这里来过。
不过正如098所说的那样，又过了三年，他再也没有长高过。
站在身高测量器面前，凌初南抿着唇，表情有些失望。
“宝贝，怎么不高兴了？是不是谁惹你生气了，告诉爸爸，爸爸给你出气。”段呈渊无声无息出现在凌初南背后，熟练地将他捞起来坐在自己手臂上。
“爸爸！”这几年凌初南的“自闭”已经好了许多，他伸手环住段呈渊的脖子，神情沮丧，“我为什么长不高？”
段呈渊手微微收紧，然后在凌初南脸上亲了亲，微笑道：“因为宝贝是爸爸的小天使啊，难道宝贝想长高了离开爸爸吗？”
看着男人微微有些黯淡的眸色，凌初南愣了愣，“……他从哪里学来的撩妹手法？”
“宿主，这不是你教他的吗？”整天没事就喜欢听好听的，随时随地要人哄，段呈渊这傻爸爸做的也是不容易。
不过用凌初南的话来说，这都是对他的的锻炼，098本来还想在心里的反驳，但看这二人一个愿打一个愿挨的样子，也就默默沉了下去。
“宝贝想回国吗？”段呈渊突然问道。
凌初南有些奇怪他为什么提出这个提议，不过想到任务都是在国内发生的，点了点头，“想。”
三日后，段呈渊抱着从上飞机睡到了下飞机还没睡醒的凌初南出现在了华国都城机场。
凌初南醒过来的时候已经天黑了，“098，我觉得再这样睡下去，我的任务就没法做了。”
“没事的宿主，现在距离剧情开始还有五年，您不要急。”098安慰道，“您现在身体还很虚弱，可能过几年就好了呢。”
“098，你真是个好系统。”凌初南感动道。
“宿主过誉了，098只是根据任务行事。”
“对了，宿主，”098突然说道，“任务要求已经下来了，请问是否的接收？”
“是。”
“任务要求是，一，拆散男女主；二，让男主一无所有；三，让姐姐获得幸福。”
“你说的姐姐是萧元琳？”剧情里他这个角色就只有萧元琳这么一个称得上亲人的人，所以才会有这个要求吧，“你现在能查到她在哪里吗？”
“她就在别墅里。”098说到。
凌初南咦了一声，然后撑着坐起身来，“我们去看看她。”怎么说这妹子也是真正的袁家大小姐，可惜被女主抢了身份又抢了亲哥，下场海凄凄惨惨。
头还是有些晕，凌初南爬下床，差点腿一软摔倒在地，“我多久没走过路了？”
“三天。”098说道，“经统计，您一个月自己走路的距离不超过一千米。”
……他真的被养废了。
自从三年前那次意外以后，凌初南身体就时不时出点小毛病，走两步路就喘，一开始段呈渊还试图让凌初南锻炼身体，但自第一次凌初南出去逛了一圈回来发了整整三天烧，段呈渊就再也没有要求凌初南锻炼了，更是恨不得他走哪里都抱着，直接把好好一个孩子养成了三级残废。
不过凌初南乐在其中，所以才造就了现在的状况。
凌初南坐在下楼的阶梯上，望着眼前高高的旋式阶梯，“我腿软了。”说完后又叹了口气，“我今后一定好好练习走路。”
098：“……”
“小弟弟，你在这里做什么？”这时一个清脆女声怯怯的在凌初南身后响起。


第33章 
小姑娘头上带着公主发箍,软软的黑发顺滑的搭在脖间,眼睛很大,神色有些好奇，她问：“你是这家的孩子吗？”
“好可爱！”凌初南在心底呼道，“不过她为什么这么高？”
098：“宿主,她是这个年纪小孩的标准身高。”言下之意自然是凌初南太矮了。
萧元琳是三年前被萧家夫妇收养的孩子，现在刚满十一岁，只比凌初南大几个月，不过凌初南却要仰视她。
见凌初南不说话，只是望着她,萧元琳朝前走了几步,在凌初南身边蹲了下来,神色间毫不掩饰对他的好感，“你好，我叫萧元琳,今年十一岁了，你叫什么名字啊？”
凌初南眨了眨眼,“我……”
“宝贝，醒了怎么不叫爸爸？”这时段呈渊的声音从楼梯间传来。
凌初南转头便看到正在上楼的段呈渊,然后便从地上被捞了起来，他双手环住段呈渊的脖子亲了一口,“想找爸爸。”
段呈渊心都化了，脸上笑容更是遮不住，就连看向旁边小姑娘的眼神也和蔼了许多。
然而萧元琳却在段呈渊看过来的瞬间,被吓得倒退了两步。
“琳琳，回家了。”这时一个声音从楼下传来。
萧元琳如蒙大赦，“舅舅再见，弟弟再见！”
“她为什么跑啊？”看着小姑娘跌跌撞撞仓促逃走的背影，凌初南问道。
“可能是记急着回家吧。”段呈渊把凌初南抱回房间，“宝贝饿了吗？”
凌初南当即把小姑娘抛在了脑后。
此后很长一段时间，凌初南都没有再见到过萧元琳，直到有一天，凌初南下楼便看到小姑娘端端正正的坐在餐桌前。
看到凌初南，小姑娘朝他挥了挥手，眼里满是兴奋，“小弟弟！”
“她叫弟弟就罢了，为什么前面要加个小字？”凌初南有些不满意这个称呼。
098：“因为您的确很小。”
“……”
凌初南决定不理她，慢吞吞走到自己的座位上坐下，等段呈渊回来。
似乎没有察觉到凌初南的冷淡，萧元琳笑眯眯的凑过来，“我爸爸妈妈有事，就把我送到舅舅家来住几天，小弟弟，你是舅舅的孩子吗？我上次看见你叫他爸爸。”
“小弟弟，你叫什么名字啊？”
“段元琅。”对于她一口一个小弟弟，凌初南实在有些接受不能。
“咱们名字好像啊，元琅弟弟。”对于找到这么个共同点，萧元琳很高兴，“你现在读几年级了？”
“我没有读书，我请的家教。”凌初南回答，然后偏头看向萧元琳，“上学好玩吗？”
“学校里很多小伙伴，我最喜欢上学啦。”接着小姑娘就开始喋喋不休的和凌初南讲她在学校的小伙伴和发生的各种趣事。
段呈渊进餐厅时看到的就是自家宝贝一脸神往的表情，不由一阵心疼，伸手将凌初南抱起来，“宝贝想去上学？”
凌初南挪动身子乖巧坐在男人大腿上，“我要和爸爸在一起。”
被冷落在一边的小姑娘目瞪口呆的看着她眼中可怕的舅舅笑得一脸灿烂，弟弟真厉害！
此后几日，萧元琳就像个小尾巴一样跟在凌初南身后，她还发现了被凌初南扔在客房角落的身高测量器，测过之后一脸兴奋的找到了凌初南，“元琅弟弟，我长高了三厘米哦！”
凌初南：“……”
098：“……”
这小姑娘真会戳人痛处。
不但如此，她还试图劝说凌初南也去测一测，凌初南身小力气小，尤其是还加了个身娇体弱的属性，被小姑娘拉着竟然没法挣脱。
“098，她欺负我。”凌初南一边被小姑娘拉着走，一边朝098控诉道：“我要告诉爸爸听！”
对于这个突然幼稚起来的宿主，098竟然无话可说。
似乎听到了凌初南的呼唤，段呈渊正好从书房里出来，视线落在二人交握的手上，“你们在做什么？”
萧元琳下意识松开凌初南的手，脸色吓得惨白，“舅，舅舅。”她声音颤抖得厉害，显然是害怕段呈渊到了极点，在段呈渊的视线下忍不住的往后退，竟是被吓哭了。
凌初南突然出声，“爸爸，我想去量身高，姐姐带我去。”
男人刚才还冷冰冰的表情顿时消融，弯身将凌初南从地上捞起来，“宝贝怎么不和爸爸说，爸爸带你去量。”
凌初南脑袋搁在男人肩膀上，朝身后正一脸担忧望着他的小姑娘眨了眨眼睛，小姑娘顿时破涕为笑。
“宝贝在看什么？”男人语气有些发酸，“宝贝是不是喜欢小姐姐，不喜欢爸爸了？”
“没有，我最喜欢爸爸了。”
看着男人瞬间眉开眼笑的表情，凌初南不由有些无奈，这么多年了，还是对这个招式乐此不疲。
“宝贝快看看，长高了吗？”小心将小孩儿放在身高测量器前，段呈渊声音有些高兴，“长高了一厘米哦。”
本来看都懒得看的凌初南闻言突然抬起头，睁大了眼睛，看着显示屏上的数字，好一阵没回过神来，“098，怎么回事？”
098也同样惊愕，“回，回宿主，我也不知道啊……或许是测量器坏了？”不过这显然是不可能的，这测量器是段呈渊专门给凌初南淘来的当今最智能的仪器，绝不可能这么快就出问题。
也就是说，凌初南真的长高了！
“宝贝不高兴吗？”段呈渊声音带着笑意，“虽然只涨了一厘米，可是宝贝以后会长更高的。”
“高兴。”凌初南抱住段呈渊的脖子，在他脸上大大亲了一口，“我要去告诉姐姐！”
“……”
看着扔下自己跑出去的小家伙，段呈渊脸瞬间黑了下来。
第二天萧家夫妇就来把萧元琳接走了，然后接下来四年多凌初南都没有再见到过她，不过凌初南却是真的一天一天在长高了，虽然比一般少年长得慢，但终于摆脱了那副小豆丁的模样。
而随着身高增长，他唯一的遗憾就是不能再随时随地被段呈渊抱着走了。
“爸爸，我想去上学。”凌初南推开书房，朝书桌前的男人说道。
“嗯？”段呈渊抬头，这几年男人的样貌成熟了许多，身上的气势也更强盛了，唯独在凌初南面前会柔和下来，“宝贝怎么想到去上学了？”
凌初南几步上前走到男人面前，熟练地爬到他怀里坐下，环住他的脖子，“你每天都这么忙，我一个人在家不好玩。”
“池锋叔叔呢？”
“他也不好玩。”凌初南在男人胸前蹭了蹭，再次说道：“爸爸，我要去上学！”
当了十年傻爸爸的男人最终也没有舍得拒绝自家宝贝的要求，火速按照凌初南的要求给他办好了入学手续。
“为什么是初中部？”凌初南看着入学通知单，他明明说的是去高中。
“宝贝太小了，去高中会被欺负的，爸爸会担心。”段呈渊如是说。
“我十六岁。”凌初南正想继续反驳，突然听到旁边传来一声闷笑，斜着眼瞪过去，“不许笑！”
池锋连忙捂住嘴，“对不起小少爷，咳咳，我还有事，先走了。”说完就迅速转身离开。
其实也不怪他笑，实在是凌初南现在这个模样，说他十二岁都没人怀疑，若说十六岁，实在太不可信了。
最终凌初南还是不情不愿的被段呈渊亲自送到了学校，校长老师在校门口站了一列，恭恭敬敬的将二人迎了进去。
“段爷，您放心，我们一定会好好照顾段少爷的。”对于这个新任校董，校长一脸讨好。
段呈渊简单和他们交代了几句，转头看向没什么表情的凌初南，眼里有些期待，“宝贝要是不喜欢学校，就和爸爸一起回去吧。”
知道男人是认真的，凌初南摇了摇头，答道：“我很喜欢这里。”
送走一脸不舍的男人，凌初南跟着老师来到了教室里，老师拍了拍手掌，认真读书的学生们纷纷抬头，“同学们，这是我们的新同学，名叫段元琅，以后大家要好好相处。”
凌初南适时朝大家露出一个笑容，“大家好，我叫段元琅。”
他眼睛很大，笑起来脸上有两个浅浅的酒窝，与两颗小虎牙对应，显得格外好看。
“好，好可爱。”班里有女孩儿登时低声惊呼了出来。
这是初三班级，少年少女们差不多都已经抽条长高了，凌初南这小学生体型比班上最矮的女生还要低了好几厘米，也难怪大家会觉得他可爱而不是帅气。
凌初南被分到了教室最前面的位置，旁边是个一脸傲气的英俊少年，似乎对谁都是一副看不惯的样子，见凌初南在看他，少年哼了一声侧过头去。
“你叫什么名字啊？”当做没有看到少年对他的冷淡，凌初南朝他问道。
少年突然回过头，一副凶神恶煞的表情，“关你什么事？”
凌初南似乎被吓到了，眨了眨眼，然后有些无措的看向桌上摊开的新书，“对，对不起。”
“袁成越。”
这时少年干巴巴的声音在凌初南耳边响起，凌初南转过头看向少年，脸上咧开一个大大的笑容，“你好，我叫段元琅。”
袁成越视线在凌初南脸上顿了顿，又哼了一声，直接侧过头趴在了课桌上。
“宿主，他耳朵红了。”098眼尖的指出。
“这袁家小少爷根本没有剧情里那么可恶啊。”凌初南说道，“他真可爱。”
看着正盯着男配发呆的宿主，098不禁有些担心，难道宿主要移情别恋了吗？傻爸爸会伤心的。
似乎感觉到凌初南的视线，少年抬起头有些不耐烦的看向他，“你在看什么？”


第34章 
“我看你真好看。”凌初南朝少年露出一个微笑。
“……”
看着少年瞬间红透的脸,凌初南在心里大笑出声,“098,他太可爱了！”
098：“宿主，这么调戏未成年很没风度。”
“可是我比他小啊。”
……您只是看起来小，年纪比在场的人都不止大了一轮。不过虽然这么想着,098还是放弃了与凌初南继续争论。
或许是凌初南长相讨喜，班里学生们对他都抱有极大的好奇与善意，都把他当作小弟弟，下课的时候凌初南还收到不少零食，他笑眯眯的感谢了一众“哥哥姐姐”,收获了一大堆“好可爱”的赞扬,然后大方的把零食分给了自己的同桌。
望着被推到自己面前的一大堆垃圾食品,袁成越别了别嘴，下意识想要给凌初南推回去，但在看到对方眼睛的时候,不知为何又鬼使神差的把东西收了过来，毕了还不情不愿的说了个谢谢。
“看来我功力还没有退步。”暂时放过了傲娇少年,凌初南将注意力回到了课本上，一边朝098说道,“女主去袁家了吗？”
“剧情中女主是今天被袁家找到的，袁成越今天回去应该就能见到她了。”098答道。
本来就处于叛逆期的缺爱少年,突然多出一个莫名其妙的姐姐，对方还获得了父母的所有宠爱，自然是应该不满的,可惜他运作手法不当，竟然为了这事离家出走，还倒霉的被绑架撕票，也就是说，按照剧情，两个星期内这孩子就要死了。
凌初南：“真是可怜。”
098：“是有点。”
感叹完之后，凌初南就趴在课桌上睡着了。
这些年段呈渊虽然已经将他养好了许多，但身娇体弱的毛病还是留了下来，极容易累，一天睡十八个小时都觉得不够。
看到这位睡着的小同桌，袁成越嗤了一声，正要趴回去继续睡，但不知怎么视线又落在了对方的侧脸上。小孩儿皮肤很嫩，眼睫毛很长，鼻头小巧而精致，嘴唇是水润的粉色。尽管不想承认，但他的确很可爱。
知道这二人身份的老师自然不可能打扰他们发呆睡觉，甚至连讲课的声音都放温柔了一些。
直到放学铃声响起，凌初南才在系统提示下睁开眼睛。
因为没睡醒，眼里还有些雾蒙蒙的，恰好对上正看着他发呆的同桌的眼睛，“你在看什么？”
凌初南的声音还是那种脆脆的童音，此时音调有些拉长，软软的好像在撒娇一般。
偷看被抓包的傲娇少年脸顿时从额头红到了脖子根，下一刻却是腾地站了起来，他力道很大，桌子都移位了，板凳哐当一声倒下，不过他却不管这些，飞快从教室门跑了出去。
“他害羞的方式真特别。”凌初南感叹了一句。
这时教室内还没来得及离开的同学们纷纷凑到凌初南面前，你一言我一语的安慰他。
“段同学，你没事吧？”
“袁成越这人是有些奇怪，你不要理他。”
……
打发完一堆热情过度的同学们，凌初南收拾好自己的小书包踏出了教室门，然后拐角就遇上了刚才奔出去的袁成越。
“喂。”
“袁同学，有什么事吗？”凌初南抬头望向袁成越。
袁成越居高临下，突然说道：“你真矮。”
袁成越今年十五，身高一七五，凌初南这身体十六，身高一四五……虽然他说的没错，不过凌初南还是决定不理他了，“这孩子太不会说话了。”
见小家伙绕开他就走，袁成越眼里闪过一道失措，不过很快就恢复了原本的倨傲表情，慢吞吞的跟在凌初南身后。
098：“宿主，他在跟踪你。”
“放心，他不会追上来打我一顿的。”
“……”
“段爷，小少爷放学好一会儿了，怎么还没出来？”池锋不时朝学校里张望。
“再等等。”段呈渊的声音没什么波动。
收回视线，池锋不由感叹，不愧是段呈渊，明明比谁都着急还显得这么一本正经。
然后就在下一刻，车门被推开，刚才还坐的好好的男人下车大步朝学校里走去。
凌初南刚走到校门口，便看到正朝他笑得一脸灿烂的男人，几步跑了过去，扑进男人怀里，“爸爸！”
段呈渊一把将凌初南抱起来，“宝贝在学校开不开心啊？宝贝想爸爸了吗？”
“开心，想了。”凌初南乖乖答道，“我认识了好多朋友。”他还指了指不远处的袁成越，“他是我同桌。”
段呈渊看向袁成越，朝他点了点头，转头亲了亲凌初南的脸，“宝贝和爸爸回家了。”
袁成越僵在原地，直到他们的车子离开了好半晌才回过神来，刚才那个男人眼神好可怕。
“醋坛子。”凌初南这么评价段呈渊，“没想到就算不谈恋爱他也这么爱吃醋。”
“……”狗粮猝不及防，098觉得它受到了伤害。
第二天，袁成越下午时才来上学，脸上黑眼圈很重，眼眶有些红红的，看起来似乎一夜没睡，还哭了。
“你没事吧？”凌初南关心道。
袁成越没理他。
凌初南也不再问第二次，“098，女主转学过来了吗？”
“是的，今天女主转学到这个学校读高一，和萧元琳一个班。”098答道，“剧情正式开始了，您可以开始做任务了。”
“那待会下课我们去找小姐姐吧，不知道她还记不记得我。”
不过就在凌初南找到萧元琳之前，她倒是先找来了。
昔日的小姑娘已经长成了漂亮的少女，走到哪都能吸引一大堆目光，因此当她站在门口朝凌初南招手的时候，还是不可避免的被一群学弟学妹围观了。
“元琅弟弟！”带着凌初南冲出人群，萧元琳给了他一个大大的拥抱，“好久不见！你都长这么大了！昨天听妈妈说你和我一个学校来读书了，没想到是真的。”说着她四处看了看，“舅舅没有跟过来吧？”
看来萧元琳对段呈渊的阴影还没有走出来。
凌初南摇了摇头，“没有。”
“那就好，当年舅舅跟你跟得那么紧，想想都怕。以后要是谁欺负你，就告诉姐姐，学校的小恶霸都听姐姐的话。”萧元琳拍了拍胸口，然后忍不住捏了捏凌初南的脸蛋，“元琅弟弟还是和当年一样可爱。”
两人叙旧并没有太久，萧元琳逃了一节课，接下来还要回去上课，看着少女活力十足离开的背影，凌初南眨了眨眼，“她究竟过来干什么的？”
“给你撑场子吧。”098答道。
凌初南当天第二次见到萧元琳是在放学去校门口的路上，她正在和一个女生吵架。
两人在比较偏僻的地方，是以并没有围观者，凌初南在原地站了站，正想走过去，却被跟在他身后的袁成越拉住了，“不要多管闲事。”
凌初南看向袁成越，“可是那个高个子是我姐姐。”
与萧元琳争执的另一方自然是女主袁佳玉，也正是袁成越昨晚莫名出现的姐姐。
两人争执的原因是袁佳玉的书被人撕碎了，别人告诉她是萧元琳干的，袁佳玉自小在贫困家庭长大，性格死倔，自然就找到了萧元琳，而萧元琳脾气暴，自然不愿意被人冤枉，但略微大小姐脾气又不愿意解释清楚，两人就这么吵了起来。
剧情里男主就是在萧元琳忍不住推了袁佳玉一把之后出现的。
现在显然还没有发展到打架的地步，所以凌初南倒也不急，他看了眼勉强算得上清秀，皮肤还有些黑的女主，“所以究竟是谁撕了她的书？”
098沉默了片刻，“剧情里没有写。”
“那为什么正巧萧元琳忍不住的时候男主就出现了？”
“……巧合吧。”
没理会098的答案，凌初南心里点了点头，下了个结论，“这女主真可怕。”
萧元琳觉得这女的简直是个神经病，怎么说都说不通，正想动手，却突然听到凌初南的声音，“姐姐！”
放下已经微微抬起的手，萧元琳朝女主冷冷道：“我还有事，不和你扯了，不就一本破书吗？明天我给你拿两本来。”随后留下一脸错愕的女主，转身朝凌初南大步走去，笑得一脸灿烂，“元琅弟弟放学啦，走，姐姐带你回家。”
萧元琳伸手牵住凌初南的小手揉了揉，“手还是这么软，”然后又问道：“书包呢？”
凌初南指了指身后的袁成越，萧元琳这才看到他，警惕的视线在对方脑袋上的黄毛上顿了顿，然后伸手把对方拎在手上的书包接过来，然后告诫凌初南，“以后不要随便和陌生人说话，你这么可爱，被骗了怎么办？”
陌生人袁成越：“……”
被彻底忽视的女主：“……”
还没来得及出场但已经决定不出场的男主：“……”
“逆袭值+5%，当前逆袭值5%。”
萧元琳牵着凌初南一边走一边和他说与人相处的注意事项，每见凌初南点点头，心里就忍不住大呼一声好可爱，好想亲一亲，然后正当她想这么做时，突然看到正等在校门口的段呈渊，顿时僵住，“舅，舅舅。”


第35章 
出乎意料的,段呈渊这次竟然没有用死亡射线看向萧元琳,而是称得上和善的朝她点了点头,“以后小琅在学校就请你多照顾了。”
“好，好的舅舅。”萧元琳有些受宠若惊，连忙答道：“我会照顾好元琅弟弟的。”
对于二人将自己说的像个生活不能自理还需要人处处照顾的小孩子,凌初南表示一点也不介意。
上车后凌初南就趴在段呈渊身上睡着了，迷迷糊糊间似乎听到段呈渊说了什么，他太困了没听真切，只是下意识嗯了一声。
醒来后已经到了家，凌初南突然想起这件事来,“098,刚刚在车上段呈渊说什么了？”
“他说让宿主以后不要和别人牵手,他会不高兴。”098声音平直无波，有些牙疼的把大概意思给凌初南重复了一遍，“他还说,他要给你请一个星期的假，出国一趟,你同意了。”
“……”
他什么时候对这男人这么没有警惕心了？凌初南盯着天花板思考着，还好这次只是一个星期,要是一个月，他的任务可还怎么做？
“宝贝在想什么？”这时段呈渊推开门走了进来,“宝贝饿了吗？”
刚刚抬起的那点警惕顿时又消散了。
一周后，凌初南再次被段呈渊依依不舍的送到了学校，傻爸爸恨不得直接跟进去一起上课,然后被凌初南瞪回去了。
走进教室，凌初南就被一堆热情的同学们包围了，一个个嘘寒问暖，终于上课铃声响起，人群散去，凌初南桌子上又是一堆零食。
袁成越在老师前脚走进教室，不过不知是不是凌初南的错觉，少年头顶的那头黄毛似乎都黯淡了下来，脸上的黑眼圈比起前几天更大了，似乎好几天都没有好好睡过觉了。
“你没事吧？”凌初南把桌上的零食分给袁成越。
难得的是袁成越这次没有瞪凌初南了，他把零食扒进课桌里，开始怔怔发呆。
凌初南朝正看过来的老师笑了笑，然后翻开了课本，“098，他是不是受到什么刺激了？”
“按照剧情，就在明天，他就要死了。”098答道，“具体死因是今晚与女主产生了矛盾，然后家里人全部偏心女主，一气之下离家出走，然后被绑架。”
“然后绑匪找袁家要钱，结果被袁家人认为是他自导自演，最后导致绑匪撕票。”凌初南接道，“若是我没记错，正是男主误导的袁家人吧。”不管是不是故意的，这男主都不是什么好人。
“是的，宿主。”098对凌初南的记忆力表示认可，十年前进入世界的时候看过一次剧情了，凌初南现在居然还记得清楚。
“任务不是说让男主一无所有吗？不如我们把这位小少爷救下来，正好让袁家后继有人。”凌初南说道，“我真是个大好人。”
“……”哪有这么夸自己的。
正当098想问问凌初南有什么打算时，凌初南又开始继续骚扰小男配了。
“袁成越，袁成越？”凌初南用手指戳了戳同桌的胳膊。
少年好看的眉峰皱了起来，眼里带着一股子不悦，结果看到小同桌似乎被吓到了，缩回手眼巴巴的看着他，刚想出口的粗话又咽了回去，凶巴巴地说道：“叫我干什么？”
凌初南喜笑颜开，“好久不见你，打个招呼。”
“……哦，懒得理你。”
看着重新趴回桌上的少年再次红透的耳根，凌初南脸上笑容更灿烂了，“我果然舍不得他死。不如今晚我们去袁家做客吧。”
“可以，宿主。”近距离接触任务对象，更有利于完成任务。
然后098就听到凌初南说：“袁成越，今晚去我家做客吧。”
“……”这和刚才的剧本对不上。
当天放学，袁成越再次跟在了凌初南身后，萧元琳早早就等在了凌初南教学楼下，“元琅弟弟，这里这里！”接着她又看到袁成越，不过这次却是没有再讽刺他了，而是一脸同情，“你就是我们班那个袁佳玉的弟弟吧，有这么个姐姐真是为难你了。”
“她说什么了？”袁成越似乎一点也不惊讶，难得没有发怒。
“也没什么，就是和她耍得好的朋友请教如果家里有个调皮叛逆成绩不好到处七夫人的弟弟该怎么办。”萧元琳接过他手上凌初南的书包，“不过恰好她的朋友里有几个大嘴巴而已。”
“我同桌真可怜。”凌初南感叹。
如果真是故意的话，这简直比直接诋毁还要恶毒，098愣了愣，这个世界的女主人设应该是善良温柔励志的妹子啊，应该不是故意的……吧。
袁成越虽然平时叛逆，但在学校除了上课不专心，偶尔迟到外，至少不会出现校园欺凌之类的事件，勉强还算是个有救的坏学生，怎么到了女主口中就成了无恶不作的大坏蛋了？
原剧情中这些话也是萧元琳告诉袁成越的，所以袁家人后来竟然将袁成越的死大部分归咎于萧元琳身上，这也是萧元琳后来悲惨结局的一部分原因。
袁成越自然是气不过被袁佳玉这么抹黑，当即想回去和她理论，却突然被一只手拉住了，“袁成越，你说了今晚要去我家做客的。”
本来想甩开凌初南的袁成越顿了顿，“对不起，我今天有事，明天吧。”
“明天你就死了。”凌初南心说。不过面上还是一脸坚定，“不行，你不能说话不算话，你不去我家，我就去你家！”
小孩儿说话声音软软的，带着点哭腔，让人心软了又软，袁成越还在纠结，就被萧元琳一巴掌拍在了头上，“我最讨厌说话不算话的人了，你居然这么对我弟弟！”
本来有些翘的头发被拍扁了一块，袁成越看起来有些懵，凌初南脸上表情不变，心里却是笑开了，按理来说萧元琳才是袁成越的亲姐姐呢。
“那，你去我家吧。”袁成越纠结了半天，最终在萧元琳的目光下做出邀请。
看着凌初南兴高采烈点头的样子，本来想出言拒绝的萧元琳把已经到了嘴边的话又咽了下去，狠狠瞪了袁成越一眼，看舅舅怎么收拾你！
098默默看着事情拐了个弯到达凌初南原本定好的路线上，最终决定以后都不再质疑凌初南的决定了。
段呈渊自然是不可能放任自家宝贝去一个没认识多久的同学家做客的，但见凌初南似乎已经打定了主意，又不好拂了他意，当即决定一同去袁家看看。
萧元琳本来也想跟着去的，但一看段呈渊，当即就放弃了这个想法。
袁成越坐在后座的另一边，几乎是竭力缩小自己的存在感，他虽然不认得段呈渊，但上次的见面足以让他感觉到这个男人对自己的印象并不怎么好，甚至是带着点敌意的。
凌初南一上车就被段呈渊以一种极具占有性的姿势拉近了怀里，不过他早就习惯了，正好段呈渊怀里很舒服，然后他就迷迷糊糊睡过去了。
“宝贝，到地方了。”段呈渊拍了拍凌初南的背。
“嗯？”凌初南还有些迷糊，睡眠不足脑子有些发疼，竟是下意识抓住段呈渊的胳膊咬了上去。
几乎在凌初南醒来的瞬间，段呈渊另一只手绕到凌初南后背，恰好挡住他的脸，视线扫向旁边正偷偷瞄向他们的袁成越。
什么也没看见还被段呈渊吓了一跳的小男配讪笑一声，“叔叔，段元琅，我家到了。”
“你先下去吧。”段呈渊朝袁成越点了点头。
“好，好的。”袁成越下意识服从，连忙打开车门走了下去，站在家门口，他突然皱了皱眉，不知是不是他的错觉，刚刚总觉得车里有一股淡淡的血腥味。
“宝贝，醒了吗？”段呈渊拿出手帕帮已经停止进食的凌初南擦了擦嘴，简单将暂时没有愈合的伤口包扎起来，拉下袖子，然后在他脸上亲了亲，眼里满是宠溺，“到你同学家了哦。”
“爸爸。”凌初南在男人怀里蹭了蹭，耳朵里是男人沉稳的心跳声。
“嗯？”男人声音低沉而性感。
凌初南眨了眨眼，然后撑起身在他嘴边亲了一口，“最喜欢爸爸了。”然后拉开车门跑了下去。
段呈渊看着凌初南的背影，然后轻轻摸了摸唇角，眼里闪过一道笑意，“爸爸也最爱宝贝了。”
本来应该气势汹汹回来找女主茬的袁成越因为旁边多了个段呈渊，表现的有点战战兢兢，朝门口的管家问道：“爸妈在家吗？”
“小少爷，”两鬓斑白的管家朝袁成越微微躬身，“老爷夫人都在家，大少爷和小姐也都回来了。”然后他看向袁成越身后的父子二人，“这两位是？”
“这是我同学，这位是他父亲，我邀请他们回来做客。”袁成越连忙介绍道。
“原来是小少爷的客人。”管家视线在段呈渊身上顿了顿，姿态谦和了许多，“二位请进。”
其实撇开袁佳玉，袁成越还是很高兴凌初南能来他家做客的，这一点从他时不时向凌初南介绍自家情况可以看出。
然而他的好心情只维持到了进了正厅。
从正厅门口望进去，正好能看到袁家一家人正坐在饭桌上，首位是一身威严但眼神柔和的中年男人，旁边是保养得当的贵妇人，然后皮肤仍然有点黑，但是眼睛很亮笑得一脸温柔的女主，最后是身形有点清瘦，长相俊朗的男主。
桌上甚至连多的一套餐具都没有。
“来，小玉，吃点这个，这是妈妈专门给你做的。”
“谢谢妈妈，妈妈您真好。”
“还有这个，妈妈炖了三个小时呢。”
看着桌上其乐融融的景象，凌初南又看了眼身边小男配冒着黑气的脸，“这男配可真善良，都被排挤成这样了才是离家出走，换我我就上去把桌子掀了再揍女主一顿。”
098正想反驳一句，却发现袁成越似乎听见了凌初南的话一般，朝餐桌气势汹汹的冲了过去。


第36章 
自从袁成越有记忆以来,他们家就只有他和大哥,加上他本来就是被忽视的那个,莫名其妙突然多了个吸引了全家人注意力的姐姐，自然是喜欢不起来。
而且不知道是不是他的错觉，他总觉得袁佳玉一直在针对他,至少在她到来之前，他不会在自家桌子上连双筷子都没有！
袁成越几乎失去了理智，上去直接就给袁佳玉脸上扇了一耳光。
“啊！”袁佳玉惨叫一声，“你干什么？”
“袁成越！”
袁父腾地站起来，脸上满是怒意,伸手就要打上袁成越的脸。袁母当即将袁佳玉揽进怀里安慰,男主也是皱着眉看向袁成越。
袁成越眼眶通红,显然是气急了，居然拦住了袁父的手掌，他声音有些哽咽,“我真怀疑，我到底是不是你们亲生的！你们以前不管我也就罢了,现在就连一个不知道从哪里来的野种的待遇都比我好，你们要是不喜欢我这个儿子,生我下来做什么？”
“小越……”袁母有些动容。
“说什么混账话！有你这么对父母说话的儿子吗？”袁父越发动怒，挣开袁成越的手,又要打上去。
就在袁成越冲上去的瞬间，凌初南就被段呈渊带进怀里捂住了眼睛，“宝贝可不要跟他学坏了。”
凌初南乖乖点头。
098：“……”
袁父到底是没有打下去,倒不是他不忍心，而是他看到了这边的段呈渊。
他的动作仿佛被掐断了一般，脸上愤怒的表情扭曲得有些可笑，“段，段爷。您怎么来了？”
段呈渊松开拦在凌初南眼前的手掌，不过右手还是牢牢的将他左手牵着，他扫了眼经过刚才的风波后乱七八糟的餐厅和依旧哭的可怜兮兮的女主，最后将视线落在袁父身上，淡淡的点了点头，“袁总，冒昧叨扰，请勿见怪。”
“段爷能来，寒舍蓬荜生辉，”随后袁父四下看了看，脸色有些尴尬，“抱歉，让您看笑话了。”
见袁父没有再打他的意思，袁成越松了口气，狠狠瞪了眼仍然在袁母怀里装可怜的袁佳玉，似乎还想说什么，突然感觉到袖子被人拉了拉，转头看见凌初南正悄悄朝他挤眉毛，原本积攒在心里的怒气突然就消散了，甚至扬起唇角给凌初南回了个笑容，虽然很勉强。
098：“宿主，您的小动作被段呈渊发现了。”
凌初南：“他不会揍我的。”
但是乱勾搭会被打屁股，098决定不提醒宿主了。
由于父子二人的到来，更准确的说是因为段呈渊的存在，让这场即将爆发的家庭大战瞬间消弭。
袁成越几乎是目瞪口呆的看着袁父以一种卑躬屈膝的姿态和段呈渊交流，他下意识看了眼自家素来优秀自持的兄长，发现他表情也和自己差不多，登时不由骄傲了起来，凌初南和他爸可是他带回来的！
看着袁成越尾巴瞬间翘上天的模样，凌初南不由觉得有些好笑，“他果然很可爱。”
098：“宿主，您更可爱。”
“谢谢夸奖，不过你说错了一点，应该是我最可爱。”
又被噎了一口的098决定闭嘴。
“宝贝在想什么？”示意袁父把茶放下，段呈渊揽过凌初南，“困了吗？”
凌初南摇摇头，眼神正好对上正盯着他看的女主，女主眼里满是阴暗，似乎恨不得把他剥皮拆骨一般，显得很是可怕。
凌初南当即往段呈渊怀里一缩，满面惊恐，“爸爸，我要回家！”
要不是098跟了凌初南几个世界了，它可能都要被自家宿主的演技骗了。
不过傻爸爸却是半点没怀疑自家宝贝，心疼的摸了摸他脑袋，看了眼已经恢复平常的女主，“袁总，看来您家有人不欢迎我们，那我就先告辞了。”当即抱起凌初南就要走。
“段，段爷。”好不容易与段呈渊有近距离接触，袁父自然不愿意就此错过，他狠狠瞪了袁佳玉一眼，然后讨好的笑道，“厨房正在做饭，您与段少爷用了饭再走吧。”
“不必了，我还有事。”段呈渊冷声道，随后便大步离开了。
凌初南朝袁成越挥了挥手，做了个再见的口型，然后就缩进了段呈渊怀里。
笑着送走父子二人，袁父面色登时冷了下来，也不再追究刚才袁成越的失礼，冷厉的视线落在一脸委屈的女主身上，“你刚才做了什么？”
袁佳玉似乎被吓了一跳，“我，我没有啊，爸爸……”
“闭嘴。”袁父眉头一皱，“若不是你做了什么，段爷怎么会说我们家不欢迎他们？”
“好了，他爹，刚才那个人到底是谁啊，连你都要这样小心？”袁母打着圆场。
男主袁成阳眼里也有些好奇，“是啊爸爸，他们是谁啊？”
“反正我们得罪不起。”袁父叹了口气，“萧家知道吧。”
袁成阳有些惊讶，“城南那个萧家？”他记得前不久母亲还与萧家去谈了联姻的事情，不过他实在不太喜欢那位萧家大小姐，最后联姻的事情就搁置了，“萧家与咱们家不是差不多吗？您为什么这么忌讳他们？”
“我怕的不是萧家，而是萧家的后台。”袁父面色阴沉，“就是刚才那个段爷，他是萧夫人的亲弟。他似乎是几年前突然出现在京城的，不过实力却是强的可怕，听说是国外黑手家族回归，刚回来时白家就被他拿来杀鸡儆猴，如今更是一手遮天。我相信，若是我们得罪了他，恐怕今后就没好日子过了。”
众人瞠目结舌，“这么厉害？”
“我最近在和段氏集团谈一桩生意，刚才正想趁机和段爷多说两句，你这丫头，怎么这么不懂事呢？”袁父看向袁佳玉的眼神已经没有了之前的那分暖意，商人重利，更何况他现在心思完全在如何挽回段呈渊对袁家的印象上了，哪还有心思顾及袁佳玉的感受，“对了，小越，你是段少爷的朋友，你明天去向他道个歉，就说我们今天招待不周，周末邀请他们来家里做客。”
“啊？”正神游九天的袁成越突然听见这话，还有些没回过神来，袁父难得没有因此对他动怒，又重复了一遍刚才的话，袁成越才点点头，“知道了，我会和他说的，不过会不会接受我就不知道了，段少爷脾气不太好。”
难得见父亲这么紧张的样子，袁成越有些新奇，还有些幸灾乐祸，“我先上去休息，不吃晚饭了。”
看着袁成越上楼，袁父看了眼袁成阳，“小阳，和我来书房一趟。”
被冷落在旁的女主手指下的沙发套被她抓出了一个深深的印子，眼神又阴又狠，但很快就恢复了平静，摸了摸仍然隐隐作痛的脸颊，扯出笑脸朝正在厨房忙活想给袁成越送晚餐的袁母走去。
“逆袭值+35%，当前逆袭值为40%，请宿主继续努力。”
坐在回程的车上，凌初南听到系统报道，对于这个数值他一点也不惊讶，“男配果然救对了。”不但能夺家产，还能阻隔男女主之间的感情，真是一个好男配。
“怎么这么高兴？”段呈渊拥着凌初南，让他坐得更舒服一些，一边问道。
“爸爸刚才好帅！”凌初南朝男人扬起一个大大的笑脸。
耳边传来男人低沉的笑声。
宿主睁着眼说瞎话的本事已经炉火纯青了，098这么想着，却不敢再拆凌初南的台。
第二日，袁成越脸上的黑眼圈小了很多，他尽职尽责的把袁父交代的话给凌初南重复了一遍，然后朝凌初南说：“你不要理他，我今天回去就和他们说你不愿意去做客。”
凌初南点头，“那你周末去我家玩怎么样？”
袁成越心头一动，但立刻又想起段呈渊那张脸，刚想拒绝，又看到凌初南满是期盼的眼睛，反应过来时已经不知怎么就同意了，不过在看到凌初南笑得一脸灿烂时，他想，段呈渊再怎么可怕也不可能吃了他的，忍忍就过去了。
结果周五下午，袁成越还没来得及上车，就被吓得腿软了。
他果真太天真了。
刚准备上车，突然远处传来一阵清脆的少女音，萧元琳一边朝这边招手，一边朝这边疾步走来，她停在了凌初南面前，“元琅弟弟！”然后又朝旁边的段呈渊恭恭敬敬打了个招呼，“舅舅好。”
“姐姐怎么了？”凌初南看着萧元琳问道。
“舅舅，元琅弟弟，周末我可以去你们家做客吗？”萧元琳小心翼翼的看了眼段呈渊，然后以央求的目光投向凌初南。
“098，怎么回事？”
“回宿主，这几天男主以各种方式追求女配，似乎有与萧家联姻的打算。”098答道，“不过女配似乎很不喜欢他。”
“女主呢？”
“这些时日女主行踪很诡异，她经常去没有监控的地方，无法查询。”


第37章 
回去的车上,萧元琳和袁成越难得和平相处的坐在一起,目不斜视,坐得端端正正。
凌初南趴在段呈渊怀里打盹儿，段呈渊轻轻拍着凌初南的背，表情柔和。
凌初南叫出098：“女主怎么回事？”
098：“回宿主,没有在女主身上检测到任何异常因素。”
凌初南顿了顿，又问道：“女主还有亲属在世界上吗？”
“宿主请稍等，查询中。”
查询出来的资料让完全没想到这一层的098对凌初南不由多了一分佩服，一五一十的将结果报了出来，“宿主,张鸣沙的前妻,也就是女主的母亲,在张鸣沙死亡后曾找过他，得知他的死讯之后，四处寻找女主下落,于三年前找到她并相认，所以在进去袁家之前,女主就已经知道自己不是袁家的女儿了。”
“女主母亲呢？”
“她在女主进入袁家前一个月意外身亡。”
“她果然很可怕。”凌初南感叹一句，早在第一次见到女主时他就觉得这女的心机深沉,没想到还真有内情，“这样一来,所以原剧情中就是女主男主勾结在一起谋害的袁成越。”
“……宿主，您这是怎么看出来的？”098又将剧情看了一遍，没有发展蛛丝马迹。
“你仔细看看,是不是男女主故意诱导袁父袁母袁成越被绑架是他自导自演的？而且若不是他们故意排挤，袁成越怎么会气得离家出走。”
“可是他们为什么要针对袁成越？”
“家产，真相。”凌初南吐出两个词，然后就不再理会098的追问了，闭着眼直接睡了过去。
098觉得智商有点不够，用凌初南的话来说，男主害袁成越是想和袁成越争家产，而女主是因为袁成越知道了她不是袁家人才下了杀心？
正当098百思不得其解的时候，凌初南突然开口，“098，你真是个好系统。”
“……”虽然这句话是在夸它，但它怎么觉得这就像是在夸一个人是一个好人一样奇怪？
车刚停下，袁成越的电话就响起了，他下意识看了眼段呈渊，发现他没什么表情才松了口气连忙下车接通了电话，“父亲？”
电话对面是袁父，自知道袁成越受邀到段家做客后，他比袁成越还要紧张得多，昨天晚上还特意把他叫进书房谈了好几个小时，无非是在给他科普段呈渊的可怕和应该怎么和他们相处，生怕他得罪了大人物。
也只有在这时候，袁成越才体会到袁父确实是在关心他。
袁佳玉站在走廊柱子后面，听着袁父和袁成越打电话，语气里的关心一点不少，眼神暗沉。
这时袁佳玉突然看见不远处房间虚掩着，袁成阳探出头来，朝她招了招手。
凌初南醒过来的时候天都黑了，段呈渊不在房间，“098，你怎么不叫我？”
098：“宿主，我叫您了，不过您好像没有听见。”
凌初南怔了怔，平常就算睡着了，098叫他他也是能够听见的，怎么今天完全没有听到。他倒是不怀疑098说谎了，在凌初南掌控投诉技巧之后，098就从来不会骗他了。
思来想去找不到原因，凌初南掀开被子直接下了床，朝隔壁书房走去，他有点饿了。
或许是睡久了，加上这个身体实在太娇弱了，凌初南有些头昏眼花，居然没看到房间门口有人，直接撞了上去。
袁成越正站在书房门口踌躇，突然被人投了个满怀，低头看见小孩儿迷迷糊糊的捂着有些发红的鼻子，眼睛雾蒙蒙的抬头看着他，登时心肝一颤，“段，段元琅。”
凌初南这时发晕的脑子才终于开始运转，正想说话，便被一股力道往后拉了一把，然后落进一个熟悉的怀抱，“宝贝是饿了吗？”
腹中传来的饥饿感登时提醒了凌初南出来的目的，顾不上再和袁成越说话，伸手揽住了段呈渊的脖子，“饿了。”
段呈渊低笑一声，“爸爸带你去用餐。”旋即抱着凌初南进了书房，临关门时看了眼袁成越，“明天来找我，先去休息吧。”
袁成越定定的站在原地，手脚冰凉，刚才段呈渊的视线让他如至冰窟，从头顶凉到了脚心。
过了好一阵袁成越才缓过神来，随后一怔，为什么凌初南饿了，段呈渊会带他去书房而不是厨房？
不过想到刚才段呈渊的样子，他立刻摇了摇头，赶紧朝自己房间走去。
“宝贝以后要是饿了，就直接叫爸爸，不要不穿鞋到处跑。”段呈渊手掌握着凌初南冰凉的脚心，皱了皱眉，“万一着凉了怎么办？”
“嗯。”凌初南乖乖点头。
第二天是周六，凌初南一早醒来，098就开始汇报新发现，“宿主，我昨天偷偷潜入袁家的监控，发现男女主在一个房间独处了好一阵，他们肯定是在打坏主意，您一定要小心。”
“知道了，098，你真棒。”凌初南听完夸道，“男女配呢？”
“他们在楼下用餐。”098回答道，似乎是因为被夸奖了，声音都轻快了许多，“段呈渊刚才临时接到个电话出去了，估计过一会儿就回来，宿主您要不等他回来？”
“……衣服我还是会穿的。”对于被自家系统当做一个四体不勤的废人，凌初南觉得挺有意思。
下楼的时候凌初南正好听到萧元琳和袁成越在争吵，论题很有趣，关于甜豆花与咸豆花。
凌初南望过去，果然看到两人面前个摆着一碗豆花，都是按照他的饮食习惯做的，甜的。
萧元琳插着腰，表情又凶又狠，“你再说一遍咸的好吃！”
袁成越显然被吓了一跳，凳子都差点仰翻，嘟囔道：“本来就是咸的好吃。”
萧元琳挽了挽袖子就要动手，袁成越突然改口，“好好好，你说甜的就甜的。”
“这还差不多。”萧元琳哼了一声，然后把面前的豆花往袁成越面前推了推，“可是你说好吃的，这碗也归你了，记得都喝完。”
袁成越脸登时就黑了下来，一脸不可置信，“你坑我！”
“快喝！”萧元琳气势半点不输，“要是一会儿舅舅回来发现你没吃完，有你好受的。”
袁成越又瞪了她一眼，不情不愿的端起面前的碗，以喝毒药的架势往嘴里倒去，喝完两碗，他脸已经皱得快看不出五官了。
萧元琳笑得一脸幸灾乐祸，还在旁边鼓劲，“真的勇士，就该这么喝甜豆花。”
“这两姐弟真好玩。”凌初南在心底笑开了，“看来口味都是一样的。”
098回忆起当初有一次萧元琳喝了甜豆花直接差点吐了的场景，不由赞同。
这时萧元琳看到了站在楼梯口的凌初南，脸上的笑容登时变得温暖又热情，快步迎上来，四下一瞧没看到段呈渊才牵上了他的手，“元琅弟弟，怎么不多睡会儿？”
凌初南任她牵着坐到餐桌前，恰好对着正憋得一脸通红似乎想吐的袁成越，突然笑了笑，“你也觉得甜豆花好吃吗？我也喜欢甜豆花。”
袁成越好一会儿才反应过来凌初南说的什么，看着对方真诚的眼睛，脸更红了，结巴道：“是，是啊，很好吃。”
“那再来两碗？”
袁成越登时一惊，慌忙拒绝，“不……”一个不字还没说完，却见凌初南转头疑惑的看着他，袁成越不知自己哪根筋又不对了，当即答应了下来，“好的，谢谢你。”
看着老管家亲自端上来的两大碗晶莹剔透的甜豆花，袁成越欲哭无泪。
凌初南心里哈哈大笑，“098，快看他，哈哈哈。”
萧元琳却是直接笑出了声，叫这小子拽，自作孽不可活。
098：“宿主请注意，段呈渊回来了。”
098话音刚落，段呈渊就已经大步跨进了餐厅，径直走到凌初南面前，“宝贝怎么这么开心？”
凌初南拉住段呈渊想要放到自己头上的手掌，“爸爸，袁成越说他也喜欢吃甜豆花，我就让管家爷爷多给他准备了两碗，他正要喝呢。”
“是这样吗？”段呈渊看向站在同一边的二人。
萧元琳连连点头，证明凌初南说地没错，袁成越苦着脸扯出一个笑容，“是的，段叔叔。”接着他就端起了碗。
看着袁成越又把两碗豆花喝完，脸上一副极为痛苦的样子，萧元琳眼里不由有些担心，凌初南抿唇笑了笑，“爸爸，昨晚你不是说让袁成越到你书房找你吗？”
“宝贝记性真好。”段呈渊倾身在凌初南额头上亲了亲，随后朝袁成越道：“你跟我来。”
袁成越眼睛睁大了一些，以求救的眼神看了眼凌初南，凌初南递给他一个自求多福的眼神，袁成越心里一咯噔，然后战战兢兢的跟了上去。
“元琅弟弟，你饿了吗？”见段呈渊走了，萧元琳连忙凑过来。
凌初南朝萧元琳露出个笑脸，“我昨晚吃的很饱，现在还不饿。”
“舅舅找袁成越干什么啊？”萧元琳问道，眼底深处满是担忧。
凌初南摇了摇头，“我也不知道。”
“宿主，您真不知道？”被提起好奇心的098也忍不住问道。
“百分之十。”凌初南突然说到。
“啊？”098一怔。
半个小时后，凌初南正和萧元琳坐在沙发上看电视，系统提示响了起来。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”


第38章 
半小时前,袁成越跟着段呈渊到了书房。
“坐吧。”段呈渊在书桌后的椅子上坐下。
袁成越战战兢兢的站在书桌前,在段呈渊的视线下根本不敢动弹,“段叔叔，您找我是有什么事？”
将书桌上的资料往袁成越面前推了推，段呈渊声音淡淡的,“看看。”
“是。”袁成越有些不解，不过还是将文件接了过来，里面是一些照片和解说，起初袁成越还有些迷茫，但越往后翻,他眼睛睁得越大,眼中满是不可置信。
袁成越作为家里的小儿子,哥哥优秀，所以自然受不到什么关注，后来他愈加叛逆之后,就更不讨人喜欢了，这些他都明白,但对于袁成阳这个哥哥，他还是有些敬爱的,但他怎么也没有想到，袁成阳竟然会联合袁佳玉来害自己,而袁佳玉，竟然还不是他的姐姐。
段呈渊收集的证据很齐全，由不得袁成越不信,其实袁成越虽然一直叫袁佳玉不知哪来的野种，但他心底却没有怀疑过她的真实性，毕竟袁父袁母还不至于老眼昏花到自己女儿都认不出来。
至于袁成阳，袁成越从来就没有想过与袁成阳争什么，他从小不喜欢学习，而袁成阳学习好，性格好，人也优秀，典型的好孩子，而袁成越也知道自己，叛逆桀骜，性格也不好，对谁都没好脸色，学习也是一塌糊涂，所以自懂事起，袁成越就认为将来接手家里公司的是他大哥。
袁成越拿着资料的手有些发抖，好半天没有说出话来，表情变了又变，“为什么？”
“你可以回去查证真实性，若是有什么需要，我会帮你。”段呈渊双手交叉放于桌上，“人不可能一直活得那么天真。”
沉默在二人之间蔓延，过了许久，袁成越似乎想清了什么，深吸了口气，深深朝段呈渊鞠了个躬，“谢谢您，段叔叔。”袁成越不是个蠢人，相反，他是个很聪明的人，这次袁成阳和袁佳玉的行为看似并没有造成多大伤害，但若是没有凌初南与段呈渊的存在，以他的性格，恐怕真的会当场离家出走，若是被那些绑匪抓住，他真的不知道会发生什么事情，不过，“段叔叔，您为什么要帮我？”
“不是我。”段呈渊挥了挥手，“出去吧。”
出了门，袁成越脑海里还回荡着段呈渊说的那句“不是我”，不是他要帮他，那是谁？
不过他也没工夫细想，当即向凌初南道了别，他还是要回去确认一下。
“他怎么就走了？”萧元琳有些疑惑，还有一丝失望，这么有意思的人走了，那她一个人多没意思。
不怪她这么想，瞧，段呈渊再次出现把凌初南带走了。
抱着抱枕叹了口气，萧元琳孤独的看向电视上蹦蹦跳跳的小龙人，不由笑了一声，“原来元琅弟弟还喜欢这么童真的动画片。”
“谢谢爸爸。”凌初南回到房间第一件事就是朝段呈渊道谢。
“宝贝那么喜欢他，爸爸会吃醋的。”段呈渊马着脸说道。
“我最喜欢的是爸爸。”凌初南搂着他段呈渊的脖子，声音又软又甜，说罢还在对方脸上亲了一口，毫不要脸的夸道：“爸爸最好了！”
098：“……宿主，卖萌可耻。”
凌初南：“在知道做什么最有效果的时候选择另一条弯路，是愚蠢的人才会干的事情。”
“啊？”
“所以卖萌能解决的问题最好不要讲道理。”
凌初南的方法显然很有效，刚才语气还带着酸味的段呈渊当即喜笑颜开，“爸爸也最爱宝贝了。”
看过两人没脸没皮的相互表白，098沉默了许久，最后终于问了出来，“宿主，您是怎么知道刚才会增长10%的？”
这种事连它都没有实现预知功能，宿主怎么可能会知道。
此时段呈渊已经开始处理一天的公务，凌初南正习惯性缩在他怀里打盹儿，闭着眼睛表情安详，看起来像是已经睡着了，098不太确定凌初南又没有听到它的问题。
过了许久，就在098准备放弃的时候，凌初南突然出声，“袁成越是袁家的孩子，有资格竞争袁家家产。”
“但是且不说他有没有心争夺，就算他想争，也要等他拿到家主之位之后才会给逆袭值啊。”098回道。
“今天之前他或许不争，但今天之后就不一样了。”凌初南道，“而且，有段呈渊，他一定会赢。”
“为什么段呈渊会突然之间说要帮他？”这是098最为不解的地方，宿主好像从来没有和这男人说过任务的事情。
“我的确没和他说过，否则任务者的身份就暴露了，显然你还没有接到我的犯规通知。”凌初南声音平静。
098更为疑惑了，迫不及待想要知道答案，再次问道：“那是为什么？”
凌初南回答的毫不犹豫，“因为他和我一样聪明。”
“……”
这是什么破答案？098几乎想把凌初南的脑袋掰开看看里面到底是怎么构成的。
凌初南的确没有和段呈渊说过任何任务和任务者的事情，但他却暗示过段呈渊，虽然并不明显，但态度却是并不掩饰他对袁成越的好感，上次带段呈渊去袁家，也有一点其中的意味，他特意关注了女主，所以段呈渊必定会去追查女主，从而牵扯出男主来。
因此会有今日的对话也在凌初南的预料之中。
不过这些事情凌初南自然不会和098说，他只是轻轻在心底叹了口气，睡了过去。
这时段呈渊低头看了眼凌初南的侧脸，然后动作放轻柔了些。
周一，袁成越没有来上学，凌初南趴在课桌上睡了一天，放学时在同学的呼唤下才悠悠醒来，那是一个圆脸女生，笑容有些腼腆，“段元琅，放学了。”
说完她就转身跑出了教室，一边跑一边轻声尖叫，“萌化了，怎么这么萌！”
凌初南眨了眨眼，终于清醒了过来，摸了摸空虚的胃，看了眼放在课桌里的便当盒，“098，你中午叫我了吗？”
098：“回宿主，从中午起，我总共叫了您一百八十二次，您一直没醒。”它怀疑自己与宿主之间被开了屏蔽器，但显然不可能，除了主神，没有人能阻隔它与宿主之间的联系，所以只可能是凌初南自己屏蔽了它的声音。
就在这时段呈渊出现在了教室门口，他呼吸微微有些急促，神色是凌初南从未见过的紧张，“爸爸？”
段呈渊两步走进教室，一把将凌初南抱进怀里捞了起来，这才终于松了口气，“宝贝，爸爸来接你回家。”
“嗯。”凌初南点头，听着耳边比平时快了一些的心跳，“爸爸怎么了？”
“宝贝晚了十分钟。”段呈渊答道，“爸爸担心。”
“对不起。”凌初南真诚道歉，事实上他最近也不知道为什么这么嗜睡，以前一天至少有六个小时清醒时间的，现在足足减少了一半。
“不要道歉。”段呈渊亲了亲凌初南的额头，“是爸爸太紧张了，宝贝饿了吗？我们去车上吃。”
098现在十分担心凌初南的身体状况，现在进度才走了一半，若是凌初南身体出了什么毛病，那任务可怎么办？
就在098纠结是否建议凌初南再次去进行一次详细的身体检查时，凌初南突然开口，“098，我是不是长高了？”
098一怔，随后反应过来，但却没办法从凌初南的身体长度来判断身高，“宿主上次量身高是上周，按照您近几年生长速度，要长高一厘米至少还需要一个月。”
凌初南没有说话，也没有反驳098的推论，任由段呈渊抱上了车，平平安安回到了家，不过因为段呈渊胳膊上多了伤口，凌初南正好又清醒，他难得自己站着下了车。
然后凌初南一眼看到了蹲在门口一脸颓废的袁成越。
袁成越看见凌初南，眼睛亮了亮，几步迎了上来，“段元琅。”他眼里布满了血丝，不过却多了分决绝，声音沙哑的可怕，“我是来找段叔叔的。”
凌初南眼里有些疑惑，转头看向段呈渊。
上前拉住凌初南的手，段呈渊朝袁成越点头，“进来吧。”
回家之后凌初南松开了段呈渊的手，在他略显幽怨的目光下关上了房间门。
098：“宿主，您不好奇他们会谈什么吗？”
“不好奇。”凌初南道，“无非袁成越知道了自己的悲惨遭遇，立志打垮男主，然后来感谢段呈渊。”如此一来这任务就只剩下一点收尾工作了，并不需要他担心。
“……”宿主说得好有道理。
接下来的任务是如何让男女主不再有可能在一起，以及萧元琳怎么样才能获得幸福。
不过目前凌初南最关心的还是自己的身高，之所以拒绝段呈渊的要求，多半也是为了这个原因。他定定的望着测量器的显示屏足有十几秒钟，半晌开口，“我一个星期，长了三厘米……”


第39章 
凌初南并没有找到自己长高的原因,098也是莫名其妙,本来按照凌初南这一次的体质来说,他应该是不可能再生长的，但近五年他不但开始成长，现在居然开始急速窜个子。
由于凌初南莫名长高的情况,段呈渊带着他去医院检查了好几次，不过得到的答案都是一切正常。
无论如何，对于这种情况，凌初南很高兴，不过段呈渊却有些烦恼了。
自从自家宝贝越长越高,除了睡觉时间,他就老是往外跑,也不随便让自己抱了。
两年时间，凌初南长了三十厘米，虽然比起同龄人还是要矮一些,但却已经彻底摆脱了小男孩这个称呼，成为了一名美少年。
“宿主,您为什么不让段呈渊抱了？”098其实想问的是，宿主什么时候变得这么勤快了？明明以前清醒的时候也不愿意多走一步路的。
凌初南趴在课桌上,声音懒懒的，“我下周生日。”
“啊？”
“到时候我就成年了。”
“……”虽然不知道宿主究竟是什么打算,但听起来很厉害的样子，不过098还是决定不再问下去，它总觉得要是继续问,得到的答案可能会影响自己的三观。
两年过去，袁成越依旧是凌初南的同桌，两人已经升入了高中部，现在是高二。
虽然凌初南个头长了不少，但这个年纪的少年多是升高猛增的阶段，因此袁成越比起凌初南还是要高了半个头。
他的黄毛已经重新长回了黑色，寸长的头发立在脑袋上，显得十分精神，加上袁成越本身五官长得不错，竟然还时不时有人来给他送情书。
不得不提一句，自从袁成越在知道男女主的事情之后，如今成绩已经从年级倒数变成了年级前十，虽然脾气依然不怎么好，但无疑依旧成了老师们眼中的好学生，每次家长会凌初南都能看到袁父亲自赶来，笑意盈盈，显然对这个儿子十分满意。
至于男女主，由于第一次的合作破裂，加上男主的视线老是跟着萧元琳走，这两年感情并没有什么确切的进展。
“小琅，小琅？”十七岁少年的声音带着成熟男人的低沉，又带着少年独有的沙哑，袁成越的声音曾被学校少女奉为男神音，他轻轻拍了拍凌初南的背，“放学了。”
两个人刚走到楼下，走出不多远就碰到了许久不见的女主。
袁佳玉似乎等了不少时间了，见到二人眼睛一亮，急忙朝这边走来。
袁成越眼底飞快闪过一道厌恶，然后恢复正常，“你有什么事？”这两年袁成越的确已经成熟了很多，至少他不会再将负面情绪表明在脸上。
“段同学，我有事想和你讲。”袁佳玉视线直接越过袁成越看向凌初南，显然她并没有将袁成越放在眼里。
凌初南想了想，决定停下来看看女主闹什么幺蛾子，“什么事？”
“我能和你单独说吗？”
看着突然矜持起来的女主，凌初南眨了眨眼，“098，这些女主在学校里面表白怎么都是一个套路？感觉很乏味啊。”
098：“回宿主，这属于随机情况，剧情并没有硬性规定。”
或许是生活滋润了，袁佳玉之前黑乎乎的皮肤现在已经便得白嫩嫩的，本来只是稍显清秀的五官越加清丽了起来，虽然她现在高三，但依旧不少学弟朝她表白。
对于自己的相貌，袁佳玉还是有一定自信的，她身材娇小，正是男生们喜欢的类型，红着脸看过来时足以让所有人骨头一酥，所以她怎么也没有想到，凌初南竟然直接就拒绝了自己的提议。
看了眼正催促自己离开的袁成越，凌初南有些为难的道：“我很忙，学姐有事情直接在这里说吧。”
此时周围已经有不少学生看了过来。
袁佳玉抿了抿唇，她好不容易堵到一次凌初南，实在不想就此放弃，到底还是把手里的粉色信封递了出去，或是因为害羞，脸色绯红，显得格外漂亮。
围观众人不由嘘起了口哨，这位学姐可是女神级人物，如今居然会对一名高二学弟表白，实在难得。更何况她的表白对象还不是一般人，而是三中公认的校草。
“答应她！”
“在一起！”
听着耳边传来的呼声，袁佳玉眼底满是志在必得，虽然两年前凌初南破坏了她的计划，她也试过找凌初南麻烦，但他实在被段呈渊保护得太牢了，根本无从下手，不过现在她想明白了，与其巴着袁家那个油盐不进的大少，倒还不如找个单纯不知世事的，更为受宠的人来得牢靠，凌初南就正好符合这个条件。
她相信以凌初南这种天真的性格，定然不会拒绝自己的表白，她以一种隐晦的视线看了眼袁成越，等她的得势了，第一件事就是把这碍眼的家伙处理了。
在凌初南开口之前，袁成越先爆发了，他一巴掌拍开袁佳玉手上的信封，冷刀子一般的视线射在袁佳玉身上，“恶不恶心？”随后朝凌初南放柔了声音，“小琅，叔叔要等急了，我们快走吧。”
凌初南点了点头，也不看袁佳玉，跟着袁成越往校门口走去。
众人皆被这一变故惊呆了，看着捂着通红手背惨白着脸不可置信望着二人背影的袁佳玉，不由投去一份同情的目光，纷纷上前安慰她。
袁佳玉这时候才清醒过来，勉强笑笑感谢了安慰她的人，低头捡起了地上的信封，垂下的眼里满是暗色，她的手有些发抖，这怎么可能？
袁佳玉并没有看到，就在距离她不远处的人群外，男主正一脸阴沉的看着她。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为60%，请宿主继续努力。”
“咦？”098发出一声疑惑。
“怎么了？”凌初南关心道。
“没，没什么？”发现宿主一点也不惊讶，098收回了憋在口边的问题，这次的事情应该与宿主没关系……吧？
凌初南扫了眼远处的男主，眼里闪过一道笑意。
“宝贝在看什么？”等不及走进校门的段呈渊见凌初南居然没有第一时间看见自己，声音有些委屈，正想看看是谁吸引了自家宝贝的视线，却被凌初南一把抱住了。
“爸爸。”
段呈渊霎时什么都忘了，凌初南的声音并没有完全的变过来，还带着少年的清脆，个头虽然已经超过了一米七，但还是要比段呈渊矮了一个头，因此段呈渊还是可以一把将他完全揽住。几秒后段呈渊依依不舍的松开凌初南，再看向刚才他看向的方向，那里已经什么都没有了。
早已习惯二人相处模式的袁成越默默拎着凌初南的书包，跟在二人身后，他有些不解，刚才在看到袁佳玉向凌初南告白的时候，他的愤怒来得太突然了，过了这两年，他不该这么冲动的。
当夜，段呈渊难得没加班，早早躺到了床上，“宝贝下周生日了，想要什么生日礼物？”
凌初南回手抱住段呈渊的腰，蹭了蹭他的胸口，声音有些迷糊，“最喜欢爸爸了。”
098：“……”虽然它不愿意多想，但是怎么感觉宿主这话有更深层次含义？
计划赶不上变化快，就在第二天，段呈渊临时有事出了国，把池锋留给了凌初南，结果本来以为三两天解决的事情竟然拖了快一周都没回来。
不过还好在这些年段呈渊的调养下，凌初南已经不再只吃得下肉了，虽然有些难熬，但短时间还是能控制住，加上段呈渊在冰箱里留下了足以吃一周的食物，还留下了个兼职保姆时时刻刻盯着他，倒也没有做出伤害自己的事情。
“对不起，宝贝，爸爸可能不能回来陪你过生日了。”生日的前一天，段呈渊在电话里，声音有些歉疚。
挂断电话，凌初南抱着抱枕，神色失望，显得可怜巴巴的。
池锋看着心疼得不得了，但却不敢骂自家老大，想上前安慰又不晓得说什么。
对于宿主的装模装样098已经见怪不怪了，不过它却是有点担心，上个世界中凌初南也是这么故意支走男人，然后和经纪人玩了个血腥小黑屋，现在他居然又把人支走了，“宿主，您打算做什么？”
一周前，正是凌初南让098给段呈渊找了点麻烦，让段呈渊不得不自己出国解决，虽然造不成什么损害，但无疑耗费时间，让段呈渊脱不开身。
宿主这么做，不会是又想和谁玩小黑屋了吧？098有些忐忑。
就在098认为凌初南不会回答的时候，他突然开口了，说出来的话却是让它有些莫名，“我在和爸爸要生日礼物啊。”
然后凌初南就不再理会098了，第二日正常的上学。
凑巧的是今天袁成越请假了，池锋因为堵车晚来了几分钟，然后他惊恐地发现，他家小祖宗居然不见了。


第40章 
刚下学的时候,凌初南刚出教室门,便遇上了似乎特地在等他的袁佳玉,作为前几天刚被表白过的“单纯少年”，他当场就想绕开，但耐不住女主眼睛尖,几步上前站在了他面前，“段学弟。”
“学姐好。”凌初南脸色有些慌张，“你今天来有什么事吗？”
“哈哈，你放心，我今天不是来表白的。”见凌初南这么慌张,袁佳玉笑了一声,随后表情变得忧虑了起来,“今天小越没有来上学，是因为他生病了，你要去看看他吗？”
“生病了？严重吗？”凌初南表情有些紧张。
“有点严重,而且他还不愿意去医院，因为昨天和爸妈吵了架,也不愿意回家，不知道现在怎么样了。”
检查了昨晚到今天早晨袁家的监控的098声音严肃：“宿主,她在骗您，袁成越明明是被她和男主找人绑架了,他们肯定想要趁着段呈渊不在对付你们。”
“知道了。”凌初南在心底回答一句，然后点头同意了去看袁成越的要求，“不过我得先和家里人说一下。”
“没事的,小越你还不相信吗？”说着袁佳玉就拉着凌初南出了校门。
所以池锋到的时候，凌初南正安安静静的坐在一辆车上，旁边坐着的是女主袁佳玉。
“怎么回事？”
刚从飞机上下来，准备回家给自家宝贝一个惊喜的段呈渊突然接到了池锋的电话。
池锋声音有些慌张，“段爷，我把小少爷学校都找遍了，并没有看到他。”
如果可能的话，池锋一点也不愿意把凌初南不见了的事情告诉段呈渊的，毕竟这是他的失职，若是凌初南没事还好，如果出了什么事，莫说段呈渊饶不了他，他自己心里也难安。
“你去调出三个小时内学校附近的所有监控，我马上赶过来。”
“我们这是要哪里？”凌初南往车窗外看去，周围环境都很陌生。
袁佳玉显然对于这个被保护得密不透风的单纯小少爷十分不屑，不过脸上的笑容还是非常温和，“小越不愿意回家，就在我们家一处小别院住下了，周围环境是有点乱，不过进屋就好了。”
这岂止是乱，凌初南跳过一个小水坑，看着两边房子墙上胡乱的涂鸦，还要谨慎地上随处可见的垃圾，捂着鼻子往前走。
“宿主，这里是女主曾经居住过的地方。”098将资料传给凌初南，“建议宿主尽快离开。”
凌初南没有理会098的提议，顺着袁佳玉的忽悠朝巷子深处走去。
正如袁佳玉所说，这里的确是一处别院，因为可能最近翻修过，比起周围的房子来说显得干净又漂亮。
“请进。”推开门，袁佳玉朝正四处张望的凌初南说道，“虽然周围环境有些乱，不过治安还是可以的，你不要担心。小越就在里面了。”
凌初南点了点头，然后抬脚跨进了院子。
“098，你猜女主是会在我背后把我打晕然后对我这样那样呢，进屋后给我下药然后让别人对我这样那样呢？”
098：“……”
“你不选我选了。”对于无趣的系统，凌初南有些无奈，“虽然这个女主和咱们第一个世界的女主表白都是一个样的，不过我选择二。”
然后凌初南就被安全的带入了装修得简洁大方的客厅。
袁佳玉端来了两杯果汁，递给了凌初南一杯。
果然下了药。
不过凌初南好歹是练过暗器的人，手速自然不会慢，趁着女主不注意交换个杯子再简单不过。
看着凌初南把果汁喝了小半杯，袁佳玉眼里闪过一丝笑意，然后将杯子里的果汁也喝了一口。
“袁成越呢？”
“我带你去找他。”
袁成越在二楼的客卧里睡着，脸色看起来有些红，“是发烧了吗？”凌初南凌初南上前了两步。
“是的，可能是昨天着凉了。”袁佳玉点头，“你先看看他，我去帮他拿点冰块降降温。”
袁佳玉自然不是去帮袁成越拿东西降温，她把卧室门锁上，笑容满面的下了楼，顺口又把刚才没有喝完的果汁一饮而尽。
给凌初南下的药很快就会见效，袁成越显然也快醒了，双重保险，到时候爱子如命的段呈渊如果看到袁成越强了自己的儿子，看他还会不会帮他。
而凌初南，她只是给他个教训，谁让他老是与她作对的。
这么想着，袁佳玉脚步越发轻快了起来。
不过不知道是不是她的错觉，她总觉得自己身上越来越热，似乎有什么东西要喷薄而出，眼前也越来越模糊，她把领口的扣子解开几颗，感觉终于能喘出口气了。
这时候，几个总在周围晃荡的混混正迎面走来，看到胸前扣子几乎都被自己解开的袁佳玉，不由吹了个口哨，“这妞儿好正！”
凌初南注意到房屋角落有个隐藏的摄像头，“098，帮我查一下，段呈渊还有多久能赶到，就看沿路的监控就行。”
本来以为段呈渊还在国外的098闻言一惊，随后开始查询，果真在路上发现了段呈渊的车，“回宿主，北环正在堵车，大概需要一个半小时。”
“嗯。”
“宿主，您想干什么？”
“我在认真做任务，顺便找爸爸要生日礼物。”
又是这个解释，098仍然云里雾里，到这里来和要生日礼物有什么关系？而且哪有这么做任务的！不过想到刚才女主喝下去的果汁，098又有些不确定了。
然后它就发现本来坐在床边的凌初南表情突然变了，原本白皙的脸渐渐泛红，眼里也是泛起了水色，额头上有细汗冒出，就连呼吸也重了几分，看起来就像是……中了药一般。
“……”
凌初南解开脖子下的扣子，看向床上的袁成越眼神充满了热切，手忍不住朝他身上伸去，然后突然反应过来，缩回手朝门口走去，脚步有些踉跄。
然而门早就被女主离开的时候锁死了，他扭了几下没有扭开，又似乎难受得狠了，他缓缓靠着门边的墙壁坐了下来，把自己缩成了一团瑟瑟发抖，而此时他身上的衬衣已经被他脱了一半，露出白白嫩嫩的肩膀，为这场面增加了几分香艳。
要不是098确定凌初南喝的那杯果汁是没有加过料的，几乎差点被骗到。
不过饶是如此，098还是有些担心，“宿主，您没事吧？”
“我看起来像有事的样子吗？”凌初南回答098的声音十分平静。
就是看起来像是有事它才问的，098觉得自己已经跟不上宿主的思路了，“您现在是……”
“看到对面墙角的摄像头了吗？开着呢。”发现098似乎还不明白，凌初南好心情的解释道，“所以最多四十分钟，段呈渊就要来了。”
“……”
而此时，在床上一直没有动静的袁成越醒了过来，他双眼通红，显然也被下了药的。
098看了眼自家宿主的小身板，又看了眼袁成越，突然有些担心宿主的贞操，眼见袁成越离凌初南越来越近，098不由说道：“宿主，我可以帮您屏蔽摄像头。”
“不用。”凌初南拒绝了098的提议。
袁成越虽然中了药，但显然力气还是要比凌初南这个加持了身娇体弱属性的身体大多了，虽然凌初南似乎已经努力反抗了，但是在几分钟后，还是被残忍的压在了墙上。
只听嘶啦一声，凌初南身上的衣服被撕烂了。
“宿主，请问是否需要支援？”098有预感，要是凌初南被占便宜了，它会很惨，所以它现在很紧张。
“不用。”凌初南声音依然那么平静得像是什么也没有发生一般。
就在袁成越即将亲上凌初南的唇时，门突然砰地一声被从外粗暴的踹开，就在下一秒，凌初南落入了一个熟悉的怀抱。
此时距离凌初南说最多四十分钟时正好过去了三十五分钟，比起098判断的一个半小时要快了五十五分钟。
若不是确信面前站着的人的确是段呈渊，098几乎要以为自己幻觉了。
袁成越被段呈渊掀开后摔在地上一时间没爬起来，不过身上传来的剧烈疼痛却是让他瞬间清醒了，看到段呈渊怀里衣服几乎被完全撕烂的凌初南，他突然意识到自己究竟做了什么，眼里满是愧疚，“对，对不起，我不是故意的。”
段呈渊冷冷看了他一眼，脱下衣服裹在凌初南身上，“宝贝，我们回家。”
“爸爸？”凌初南抬头看向段呈渊，眼神迷离，脸上的绯红还没有退却，眼角眉梢皆是染上了春意，他在段呈渊身上蹭了蹭，“热。”
段呈渊倒吸了一口凉气，伸手将凌初南抱起来，往门外走去。
此时终于赶过来的池锋看到抱着凌初南的段呈渊，眼里满是担心，“段爷，小少爷怎么样了？”
“二楼最后一个房间，把他送医院，这件事交给你处理了。”段呈渊声音不带一丝波动。
“是。”
在男人身上到处点火的凌初南此时正朝098炫耀，“你看，我就说我一叫爸爸他就硬吧。”
098：不，应该说像您这样的叫法，凡是个男人都会硬的。
不过098到底是没敢说出口，它是个好系统，不会做出讽刺宿主这种事的。
就在段呈渊艰难开着车带着凌初南回到家中时，系统提示突然响起。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”


第41章 
此时天已经黑透了,段家别墅灯火通明,虽然段呈渊说过不回来给凌初南过生日,但佣人们还是给自家小少爷准备了生日大餐。
看见段呈渊抱着凌初南回来，老管家眼里满是担忧，上前正要发问,却被段呈渊打断，“少爷不舒服，先上去休息。”
“是。”慑于段呈渊长期的威严，没有人敢多问，甚至几乎没有人敢多看他一眼。
此时凌初南已经安静了许多,段呈渊把凌初南放在床上,深吸了口气,懊恼地看了眼自己起反应的某处，便要起身朝浴室走去。
然而腰还没来得及直起来，便被一只手抓住了手掌,凌初南接下来的动作让他身体越来越僵硬。
凌初南眼神迷蒙，眼角泛红,他抓着段呈渊的手缓缓向上，最后勾住了他的脖子,一个劲儿的缩进他怀里，“爸爸,热……洗澡……”
098：“……宿主，您再这样真的会被日的。”
“098，没想到你竟然变聪明了。”
“……”
在此之前,段呈渊一直以为自己对凌初南是父子之情，就算他知道自己占有欲强烈得有些不正常，但他也没有往别处想过。
但在看到凌初南被袁成越压在身下的时候，他才意识到，什么父子之情？简直可笑。
他自始至终，要的都是这个人。
他的宝贝，只能是他的。
“好，我们去洗澡。”段呈渊轻易将凌初南抱起来往浴室走去。
第二天凌初南没有去上学，这身体太弱，发烧了。
“建议宿主下次不要玩得太刺激。”098一点也不愿意安慰凌初南。
“你一点也不心疼我。”凌初南控诉，“我昨天好歹刷了20%的逆袭值。”
“宿主真棒。”098夸奖人的语气毫无波动，它是想明白了，凌初南昨天，不，应该是一周前就在设计昨晚的事情了，把段呈渊支走就是为了玩一发刺激的，他早就吃定了段呈渊不可能不回来给他过生日，同时支开段呈渊也让女主有了可趁之机，故意被她骗走然后装成中了药的样子，就是为了勾引自家老爸，而做任务，完全是顺带的。
看着脸蛋烧得通红的宿主，098只能表示，自作孽，不可活。
“我敢保证这十年来没有看到他找过任何有过亲密关系的对象，但是他的技术为什么这么好？”凌初南的注意力很快就转向了另一个方向，“咱俩第一次见面的时候他也就二十二，之前听他亲戚说也没交过女朋友和男朋友啊。”
“……大概是天赋异禀吧。”098显然对于这个话题有些为难。
“嗯。”凌初南赞同了这个说法，“我很喜欢他天赋异禀。”
“……”
段呈渊不是一个纠结的人，至少角色转换很快，这从他轻易就从爸爸转变成爱人角色，并适应得毫无违和感可以看出。
不过二人的相处模式其实并没有什么特别大的变化，本身段呈渊对凌初南就是百依百顺，恨不得宠到天上去的态度，现在更是毫无底线。
段家的佣人们发现自从自家小少爷生日过后，家主和小少爷之间变得更亲密了。
不，应该说原本就很亲密，只是两人之间似乎多了些什么，就是那种让人捉摸不透的气氛。
不过到底没有人敢问。
除了池锋。
池锋终于找到一个下午，趁着段呈渊不在的时候偷偷朝正在院子里晒太阳的凌初南问了出来，“小少爷，你和段爷……”
“嗯？”凌初南表情有些疑惑，“我们怎么了？”
“你们发生了什么？怎么感觉……”池锋想了半天形容词，最终也没找出个贴切的，“怪怪的。”
“因为爸爸恋爱了。”凌初南一本正经的说道。
池锋愣住了，他怎么也想象不出单身了几十年的段呈渊竟然会谈恋爱的样子，不过最近段呈渊还真像是谈恋爱了的模样，身上都是甜蜜的气息，半晌他惊恐的咽了咽口水，“和，和谁啊？”
“什么和谁？”凌初南回答之前，段呈渊冷冰冰的声音在池锋身后响起。
池锋吓得登时跳了起来，反射性地朝后一跳，然后意识到自己反应过大了，干笑一声，“没，没什么，段爷，我还有事儿，先走了。”
然后池锋再也不敢看段呈渊，又后退两步飞快朝院子外走去，快走到走廊拐角时他无意间偏头，眼角余光再次落到院中二人身上，登时心跳一滞，到吸了口冷气，然后砰地一声撞到了墙上。
发现自家老大的视线再度射过来，池锋顾不得头上被撞出来的大包，逃也似的奔了出去。
跑出许远他才终于停下来，捂着火辣辣的额头，仍然掩不住眼里的震惊，他刚才好像看到了……老大和小祖宗在拥吻？
“爸爸，你吓到池叔叔了。”凌初南趴在段呈渊身上，在他脖子上蹭了蹭。
“宝贝别动。”段呈渊声音有些沙哑，“你身体还没好。”
“我已经好了。”凌初南眨了眨眼，一脸单纯，“不然爸爸检查检查。”
说着凌初南就抓住段呈渊的手往自己身上放。
098：……光天化日之下拒绝观战。
凌初南又在床上躺了三天，这让他对这身体有点不满意，“太脆弱了。”
“宿主，身娇体弱属性不可进行剧烈运动，建议节制。”098再次建议。
“我会注意的。”凌初南回答得一本正经。
“您上次也是这么回答的。”
“下次会注意不在外面了。”
“……”
第四天凌初南终于下了床，他打算去看看正在医院静养的袁成越。
听池锋说袁成越断了两根肋骨，至少要在医院躺几个月。
段呈渊自然不放心自家宝贝和差点轻薄他的人见面，所以虽然没有阻止凌初南来看望袁成越的决定，却是亲自跟了过来。
二人到达病房门外的时候，正好看到病房内袁成越似乎正在和萧元琳吵架，萧元琳手上捏着一个苹果，而袁成越正看着水果堆上的梨，两人就苹果和梨哪个好吃吵了起来，声音已经传到了走廊上。
凌初南眼里闪过一道笑意，似乎自从那次关于咸甜豆花哪个好吃的辩论之后，这二人就经常在各种小事上发生争执，不过袁成越从来没有赢过就是了。
这不，就在凌初南敲响病房门的时候，袁成越已经开始一脸嫌弃的啃起了苹果，而萧元琳正拿着果篮里唯一的一颗梨美美的咬了下去。
不过两人在看到进来的段呈渊进来的瞬间同时被呛住了。
萧元琳咳得撕心裂肺，而袁成越则是因为肋骨有伤，疼得一脸惨白。
凌初南想上前给袁成越拍拍背，不过在脚步挪动之前，就被段呈渊的抓住了手，“吃醋的男人真可怕。”凌初南如是对098说道。
098决定这次不理他。
花了好一会儿，两人才终于缓了过来，萧元琳红着脸，悄悄把咬了一口的梨背到身后，“元琅弟弟，舅舅，你们来看袁成越吗？那个，我突然想起我还有急事，就先告辞了，舅舅和元琅弟弟再见！”然后看了眼床上正以求救眼神看着她的袁成越，早已得知内情的她对袁成越表示深深的同情，然后毫无义气的跑路了。
“段，段元琅，段叔叔，你们好，请，请坐。”不知是被痛的还是怕的，袁成越的声音有些结巴。
有段呈渊在，凌初南并没有在袁成越那儿待多久，只是简单的问候了一下就离开了。
袁成越看向凌初南的眼神里有些复杂，不过碍于段呈渊在，到底是没敢说什么。
“他刚才是不是想和我表白？”凌初南一边往医院外走一边和098说话。
“宿主，您想多了。”098已经不知道怎么面对这么自恋的宿主了。
“不不，我觉得他应该是暗恋我很久了，然后经过上一次的事情后，终于意识到了对我的感情。”凌初南对自家系统分析着，“你看上次女主朝我表白时他反应这么大，就可以证明。”
听宿主这么一说，好像很有道理，098动摇了，“也许您是对的。”
“开个玩笑。”凌初南突然又说道。
“……”对于宿主长期戏弄它的恶劣行径，098决定短期内都不再和他说话了。
“098，女主现在怎么样了？”
刚刚下定决心的098立刻打破了自己的原则，“回宿主，女主吃了自己下的药，然后与三名混混小巷混战，已经失去了与男主在一起的可能。”098顿了顿，“有一个奇怪的现象，根据监控显示，那日男主到达过那条小巷，不过从进入小巷到离开，期间只间隔了十分钟，都是一个人。”
也就是说，男主看到了女主被几个小混混玷污的画面，但是他却没有出手救她。


第42章 
自那天回家后,袁佳玉在房间里待了一个多星期,谁也不见谁也不理。
袁家父母自从袁成越学好之后,对袁佳玉的关注少了许多，加之现在又忙着袁成越住院的事和公司的事情，竟也没有发现袁佳玉的异常。
袁佳玉终于从房间里出来的时候,已经是十天后了，她原本圆润的两颊凹了进去，眼神也似乎有些呆滞，眼珠子时不时转动一圈，好像随时会有怪兽会跳出来攻击她一般,神情惊惧又瑟缩。
“小姐,你怎么了？”袁家的佣人看她这样,顿了顿终于问出了声。
这几天袁佳玉食宿都在房间里完成的，根本没有出过门，他们到底有些担心。
佣人是从袁佳玉身后过来的,话音刚落，哪知这时刚才看起来还只是有些奇怪的袁佳玉似乎受到了极大的惊吓,大声尖叫一声，然后飞快推开佣人朝房间跑去。
中年佣人哎哟一声被撞倒在地,刚才端在手里的托盘中的食物洒落一地，好半天没有爬起来。
“张姨？”这时听到响动从屋里出来的袁成阳连忙将佣人扶起来,“您没事吧？怎么回事？”
“腰有点扭到了，嘶……”被称为张姨的佣人扶着腰，视线落在袁佳玉的房门上,“大少爷，您知道小姐这几天怎么了？刚才看她出来，怎么感觉……怪怪的？”
袁成阳把张姨扶着坐到沙发上，表情和语气一样清冷，甚至还带着点不屑，“你不要理她。”
袁成阳其实并不是袁父袁母的孩子，而是袁父姐姐的儿子，他出生两年时，袁父姐姐夫妇车祸去世，他便被袁父收养了过来，当然也包括了他父母的那一份家业。
然后袁家又添了一女，就是袁佳玉。
袁佳玉是袁成阳来到袁家之后一年出生的，刚出生的她很丑，后来越来越漂亮，受到了全家的宠爱，自然就将他这个收养的孩子忽略了过去。
袁父还告诉他，要照顾好妹妹，所以他在出去游乐园玩儿的时候，“不小心”将妹妹落下了。
袁佳玉的丢失让袁母一度陷入了悲痛之中，但他那时候不过五岁，他哭得厉害，自然也没有人责怪他了。然后没过多久，他们再次将视线放在了他身上。
所以袁成阳觉得，他做得很对。
然而没有过多久，袁母再次怀孕了。
袁成阳没有照着袁佳玉那样处理袁成越，他换了种方式。小孩子总会特别需要关注，所以他在袁成越刚懂得渴求的时候，将袁父袁母的注意力全部拉到了自己身上。
果不其然，袁成越成了一个彻头彻尾的坏学生，每每看到袁父袁母失望的眼神和对自己的欣慰，袁成阳就有一种诡异的成就感。
到后来，他就不满足与这一点成就感了，他想要的，是整个袁家。
他知道，只要有袁成越在，这个愿望就永远不可能彻底实现，毕竟他不是亲生的，他是个外来者。所以他联合了这个假的袁佳玉，是的，他一开始就知道这个袁佳玉是假的，这个袁佳玉认亲的方式太简陋也太愚蠢，若不是他出手悄悄更换了袁父用来测DNA的头发，恐怕早在一开始这个冒充者就被认出来了。
他本来以为她计谋能够高一点，却没想到她比他想象的还要愚蠢，而袁成越也远比他想象的要有手段。
他竟然搭上了段家那条大船。
袁成阳有些着急了，但这两年却一直没有找到下手机会，直到前段时间袁佳玉提出来要对袁成越和段家小少爷一起下手。
若是成功，此举便可一下将袁成越打入地狱，毕竟以段家那位掌权者对段元琅的宠爱，自然是不会绕过伤害了自家儿子的人的。
然而最后，被袁佳玉说得毫无疏漏的计划却彻底破产，反倒是把她自己搭了进去。
想到那日在小巷里看到的场景，袁成阳不由觉得有些作呕，随后想到若是这番设计被段呈渊抓住的下场，四肢突然有些发冷，随后他又镇定下来，自始至终，这件事他就没有出面过，都是袁佳玉干的。
“大少爷，您没事吧？”张姨看着袁成阳表情变来变去，不由有些担心，“是不是哪里不舒服？”
“没事，张姨，您受伤了，就先休息几天吧。”袁成阳朝张姨点了点头，语气带着一分暖意。
就在这时，刚才冲进房间的袁佳玉突然又砰地一声把门打开，手里拽着一根棒球棍，飞快朝楼下袁成阳地方向奔了过来，她嘴里尖叫着，“就是你！都是你！你为什么不救我？为什么不救我！”
袁佳玉蓬头垢面，眼窝深陷，一双眼黑幽幽的，里面满是癫狂，整个人犹如恶鬼一般朝袁成阳攻过来。
她的动作实在太快，袁成阳猝不及防之下只来得及用手臂挡了一棒，骨头与棍棒相交发出一声脆响，袁成阳却来不及叫痛，因为下一棒子又朝他脑袋冲了过来，由于右手受伤，袁成阳来不及闪躲，眼见棒球棍就要落在他头上。
这时袁佳玉却突然脚下一滑，猛地朝前一扑，她来不及收势，竟是直接将高出她半个头的袁成阳扑倒在地。
刚被打骨折的手受到二次伤害，袁成阳脸色惨白，竟是半句话也说不出来，张姨在旁边干着急，“少爷，小姐，这……你们别打了……”
袁佳玉这时似乎清醒了一些，她撑着地面爬起来，没有去捡落在地上的棒球棍，而是看了眼袁成阳痛得直哆嗦的表情，口中发出一声讽笑，然后抬起脚，狠狠一跺！
“啊啊啊！！！”
“哈哈哈哈哈！”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为85%，请宿主继续努力。”
正乖乖坐在段呈渊怀里等他喂饭的凌初南突然听到这个提示，“嗯？怎么回事？”
“回宿主，是男主那条线完成了。”098答道。
“咦？我还以为要等袁成越当上家主之后才会完成，快查查什么原因。”凌初南来了兴趣了，最近他还真没怎么关注男女主的动态。
本身也有所疑惑的098很快答道：“宿主，女主因为上次被男主见死不救而心有怨怼，加上创伤后一直没有得到疏导，导致精神失常，对男主发起攻击，然后将男主右手打断，并且踩断了他创造下一代的器官。”
“……”简言之，就是一个疯了，一个太监了。
“宝贝，张嘴。”段呈渊的声音传来，凌初南下意识张嘴，结果迎来的却是一记深吻，略微惊讶过后，凌初南很是自然的搂上了段呈渊的脖子。
098：“宿主，说过不在外面的，现在是餐厅……”
三个月后，袁成越出院，凌初南趁着段呈渊不注意悄悄溜出了家，开着车来到了医院。
这三个月袁家发生了太多事情，先是袁佳玉不是袁家女儿的消息被袁父袁母得知，袁成阳袁佳玉设计袁成越的事情曝光，袁父袁母对他彻底寒心，虽然现在男主还在医院住着，却被完全当做了空气。
这两件事是谁做的凌初南一点也不疑惑，“可惜女主和男主在事情曝光之前就闹翻了，否则可能会更好玩一些。”他如是说。
“叔叔阿姨好。”凌初南笑着朝袁父袁母打招呼。
经过这些事，袁父袁母看起来都老了好几岁，毕竟当亲儿子养了二十多年的孩子做出这种事，他们也不好受，不过在面对凌初南的时候他们笑得却是格外和蔼，“小琅来了，小越的事情真是谢谢你了。”
“我们是好朋友，叔叔阿姨不要这么见外。”凌初南向来知道怎么讨人喜欢，果不其然二人脸上的笑容更灿烂了，他又说道，“叔叔阿姨看起来很忙的样子，我开车来的，不如我送袁成越回去，你们有事就去忙。”
袁父袁母刚刚正好接到公司急报，的确有事，听了凌初南的话，连连感谢，又朝一边的袁成越交代了几句，然后就离开了。
“你爸妈真关心你。”凌初南朝袁成越说道。
“段叔叔才真把你疼到骨子里了。”袁成越回道，不过脸上的笑容却是怎么也掩不住。
“我送你回家。”凌初南朝袁成越笑。
看着凌初南的笑容恍惚了一下，袁成越咳了一声，“好。”
来到车库，看着面前车内明显空无一人的跑车，袁成越狐疑的视线看向凌初南，“没司机？”
“啊？为什么要司机？”凌初南眨了眨眼。
“你有驾照了吗？”袁成越有点慌。
“没关系，我会开车就行了。”凌初南说道，“放心，刚才我都和叔叔阿姨说了，他们不也同意了吗？”
“可是你没和他们说你自己开车过来的。”袁成越朝后退了一步。
“我和他们说的是‘我开车过来的’，好了，别废话，快上车。”
袁成越胆战心惊的上了车，再三检查了几遍自己身上的安全带，并牢牢抓住了车门处的把手，生怕刚出院又被凌初南这个无证驾驶的小司机再次送进医院。
“哈哈，他真可爱！”凌初南在心里朝098说道，然后又朝袁成越叫了一声，“出发了！”
只见跑车引擎轰的一声打燃，然后划出一道漂亮的弧线拐了个弯朝车库外奔去。
“啊啊！慢点，慢点！”


第43章 
本来一个小时的路程,凌初南仅仅用了三十分钟,还神奇的没有被交警逮到。当车子停下时,袁成越只觉得头重脚轻，但他根本不敢再在车上多留，下了车还干呕了几声。
他决定这辈子再也不坐凌初南的车了,实在太刺激了。
“你没事吧？”凌初南一脸担忧的看着袁成越。
本来想抱怨一句的袁成越突然看到凌初南的表情，登时将喉头的话咽了下去，苦兮兮的露出个笑脸，衷心夸奖道：“没事，你开车技术真好。”
从某种方面来说凌初南飙车技术的确很好,甚至比袁成越刚开始叛逆时候看过的几个专业赛车手技术还要高得多,不过实在太危险了。
想到刚才好几次差点撞上去的大货车,袁成越觉得段叔叔有必要再将凌初南好好教育一遍。
就在袁成越思考着段呈渊要是发现凌初南飙车的后果时，身后传来的声音让他背脊一凉，“回来得真早。”
凌初南表请僵了僵,然后回身一脸灿烂，“爸爸,你怎么来了？”
“来这里等你啊，宝贝。”段呈渊难得没有给凌初南好颜色,皱着眉将他上下打量了一遍，“你刚刚和我说要回房间睡觉？”
“是,是啊。”
袁成越给凌初南一个自求多福的眼神，然后悄悄后退了几步，试图缩小自己的存在感。
不过段呈渊本来也没有注意他,只是一心等着凌初南的解释。
凌初南笑容垮了下来，垂下眼睑，过了一会儿，悄悄抬头看了眼段呈渊阴沉沉的脸色，语气有些委屈，“我是怕爸爸不同意我出门，我已经很久没有见过我朋友了。”
听到这里，沉默了很久的098不得不插了一句话，“宿主，明明是您每次身体好一点就去勾引段呈渊的。”
“闭嘴，别打扰我发挥。”
被无情打断的098：“……”
段呈渊真是又好气又好笑，“那还是怪我了？”
凌初南不说话，不过是什么意思自然不言而喻。
袁成越不由为凌初南捏了把汗，段呈渊现在的状态怎么看怎么可怕，这小子怎么还往刀口上撞呢。
果不其然，下一刻段呈渊脸上的表情更可怕了。
段呈渊：“过来。”
“叔，叔叔。”袁成越终于忍不住了，要是凌初南现在过去会不会被打啊？他连忙上前一步，声音都有些发抖，“叔叔，是，是我让小琅来接我的，都是我的错，还请您不要怪他。”
段呈渊看了袁成越一眼，袁成越吓得浑身一颤，但还是顽强的挡在凌初南身前。
段呈渊又说：“过来。”身上的气势显然已经积压到了一个极点。
见袁成越似乎还想说什么，凌初南拉了拉他的衣角，示意他不要再说，然后绕过他朝段呈渊走去。
098也不禁有些担心，这还是它头一次见到段呈渊这么生气，“宿主，要不咱们跑吧？”
“跑去哪？任务还没完成呢。”凌初南声音倒是一点也不担心。
原来您还记得任务，不过任务只剩下萧元琳那条线了，要是没有意外很快也完成了，根本不用担心，现在担心的主要还是宿主的小命。
不过最终098也没有为凌初南提出一个建设性建议出来，只能心惊胆战的看着自家宿主距离大魔头越来越近。
然后凌初南停在了距离段呈渊三步远的地方，和他对视了两秒，就在098以为两人准备大战的时候，它惊愕的发现，自家宿主眼眶竟然红了。
刚才还气势勃勃的段呈渊顿时慌了，甚至有些手足无措的感觉，两步上前把自家宝贝抱进怀里，“宝贝别哭，都是爸爸的错，爸爸以后再也不凶你了，咱们想去哪去哪。”
袁成越：“……”
这个毫无原则的傻爸爸还是那个叱咤风云的段呈渊吗？这个问题毫无疑问，因为就在下一秒，段呈渊抬眼看向了他。
袁成越几乎连招呼都没敢和凌初南打，飞快朝家里的方向落荒而逃。
098：“……”它果然还是小瞧了宿主。
“爸爸刚才是太着急了，宝贝，你身体不好，要是一个人出来遇到坏人了怎么办？”回程路上，段呈渊苦口婆心，“下次想去哪里直接和爸爸说，不要乱跑，爸爸会担心。”
“宝贝饿不饿？”段呈渊拥着凌初南，捞起袖子。
凌初南看了看眼前这只精壮的小手臂，然后面无表情地移开了视线，“098，任务时限还有多久？”
“回宿主，一年零九个月。”
“宝贝？”见凌初南还是不理他，段呈渊表情有些沮丧，“宝贝，宝贝理理爸爸好不好？”
凌初南眨了眨眼，然后侧过脸看向男人可怜巴巴的眼睛，突然朝他露出个笑脸，然后回手抱住了他，把头埋在他胸口，“爸爸，我累了。”
“那就睡吧，睡一会儿就到家了。”段呈渊轻轻拍了拍凌初南的背，声音柔和下来。
098却觉得凌初南话里有话，“宿主，您觉得任务有什么不合理的地方吗？”它有点忐忑，毕竟这几次下来，和凌初南合作还是很愉快的，生怕凌初南也会撂担子不干了。
“没有，很简单。”凌初南说道，“你是怎么会认为我会认为任务不合理的？”
“没，没什么。”见凌初南确实没有什么异样，098松了口气，不过还是觉得有些不太对劲，但具体是哪里不对劲又说不上来。
接下来好几个月都过得波澜不兴，除了凌初南时不时会因为卧病在床的原因向学校请假之外，也只发生了一件稍微算得上好消息的事情。
这段时间，萧元琳与袁家父母相认了，直观好处就是凌初南的逆袭值又增加了10%。
“小少爷，时间快到了，您挑好穿哪件衣服了吗？”池锋表情无奈地站在凌初南的门口敲了敲门，不过凌初南没有允许他进去，他也不敢冒然开门。
“没有，你要是急得话可以先去，我等等爸爸。”凌初南的声音从门内传来。
“那好，我帮您问问段爷什么时候能够回来。”
凌初南睁着眼躺在床上，没有丝毫想要动的意思，“098，萧元琳要幸福，除了家人还有什么？”
“爱情？”098不太确定地说道，“人类一向将感情的事情看得十分重。”
“那估计今晚就能完成任务了。”凌初南说道，“若是提前完成，我应该也能待到截止日期吧？”
“是的，宿主。”098回答，“其实若非您当时救了段呈渊，您可以在这个世界停留到自然死亡的。”
“知道了。”
“宿主，您后悔吗？”
“后悔是什么？”
098正想继续问，门再次被敲响，紧接着段呈渊推门走了进来，他显然是赶着回来的，呼吸有些粗重，额头上覆着一层薄汗，表情有些无奈，“宝贝，距离晚宴还有两个小时了，该起床了。你不是期待这天很久了吗？管家爷爷说刚才萧元琳打过电话问你什么时候去了。”
“还不都怪你？”凌初南瞪了段呈渊一眼，“腰酸。”
“爸爸给宝贝按摩。”段呈渊满脸殷情。
萧家别墅。
“小越越，快过来给姐姐看看，这个颜色的好看还是这个好看？”萧元琳手里拿着两支口红，朝着一脸不情愿的袁成越呼唤道。
袁成越左右看了看，眼睛有些发晕，“这两个颜色有什么区别吗？”
“笨！”萧元琳抬起手就朝他脑袋敲了一记，眼里是毫不掩饰的嫌弃，“这色差这么明显，你居然看不出区别？！”
捂着脑袋正想反驳回去，袁成越又想到今天眼前这家伙是寿星，把话憋了回去，又仔细看了一眼两个颜色，然后指了指那个略微浅色的，“这个好看。”
“那就这个了。”
今天是萧元琳与袁家相认之后的第一个生日，同时也是她的二十岁生日，自然是要隆重操办，不过举办主场却不是袁家，而是在萧家，虽然认亲，但萧元琳还是姓萧，自然是他们萧家的女儿，同时也是萧家的继承者，这一点绝对不能被袁家抢了去。
凌初南被段呈渊带着迷迷糊糊到达会场的时候，几乎所有人都已经到齐了，他用力揉了揉还有些困顿的眼睛。
“宝贝别那么用力，眼睛都红了。”段呈渊亲了亲凌初南的眼角，“要是困的话，我们去送了礼就回去睡觉。”
“……”
凌初南当然没有同意段呈渊的提议，而是将视线落在了正迎上来的萧元琳的身上。
“元琅弟弟，舅舅，你终于来了！”张望了许久的萧元琳朝凌初南露出惊喜的笑容，“我还以为你们不来了呢。”
“怎么会？姐姐，你今天真漂亮！”凌初南朝她回道，然后看了眼身旁的池锋，发现他眼睛都直了，又见萧元琳故意错开他视线的模样，嘴角不由微微朝上扬了扬。
098顿时明白了之前凌初南说今晚就可以完成任务是什么意思了，不过这两人究竟是什么时候勾搭上的？
“098，作为一个系统，你太不仔细了。”凌初南突然说道，“据我观察，他们至少相互暗恋了至少三年了。”
098：“？！”


第44章 
其实并不是098观察不仔细,而是这两人表现实在太不明显了。
池锋脾气很好这毋庸置疑,否则他也不可能被段呈渊时不时放在凌初南旁边当专用保姆,自从段呈渊常驻国内之后，池锋大部分时间也在国内，不过却都是四处奔走,除了偶尔被段呈渊传召回来照顾他的小祖宗之外，几乎很少回京城一次。
说起来池锋要比段呈渊还要大上一岁，不过因为实在太忙，至今没有交过女朋友，但他看上萧元琳却是一次偶然。
第一次见面也正是三年前,当时萧元琳来段家做客,两人在后院相遇,池锋当时被凌初南派去给他种花，弄得浑身脏兮兮的，结果刚从花丛中冒出来,就被正巧路过的萧元琳当作小偷给揍了。然而凑巧的是，与大多数男人喜欢小鸟依人的姑娘相比,池锋就喜欢有脾气的。
萧元琳对池锋其实本来是愧疚，后来才渐渐转换成喜欢,但偏偏她虽然有脾气，但却是个好面子的,在不确定对方有心之前，绝对不会表现出半点不妥。
因此凌初南能够看出两人之间的感情来，不得不说是他多年演戏练就的火眼金睛了。
最重要的客人到来,宴会正式举行。
京城名流几乎都在这场宴会上了，在惯例性的开场白介绍完萧元琳的身份，以及她身为萧家继承人的身份之后，除了向萧元琳套近乎的人之外，不少人上前和段呈渊打招呼，虽然碍于段呈渊长久以来的威势，并没有人敢在他身边长久停留，但一个接一个却也耗费了不少时间。
凌初南早在进入大厅后就被袁成越拉到了一边，不停朝他吐苦水，“小琅，你是没有看到，萧，我姐，她多嚣张，自从爸妈认了她之后，咱家就再也没有我的容身之处了，你能收留我几天吗？”
“好啊，你来我家，想住多久住多久。”凌初南爽快的同意了袁成越的请求。
袁成越下意识看了眼不远处的段呈渊，不由打了个哆嗦，干笑了一声，“好的，我想来的时候会和你事先打电话的。”
凌初南不置可否的点了点头，然后又问道：“你哥哥呢？”
“他啊。”袁成越表情有些复杂，“他前不久出院了，爸妈觉得他做的事不对，给了他一些钱，让他出去了。毕竟他也成年了，能力也不差，应该能自食其力。”
“嗯。”凌初南答了一声，“袁佳玉呢？”
说到那个冒充他姐姐的女人，袁成越表情瞬间变得嫌恶起来，“她疯了，在精神病院待着。”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为95%，请宿主继续努力。”
正在这时，系统的报告声在凌初南耳边响起，他环顾一圈，宴会厅里果真没有看到萧元琳和池锋的身影了。
“小琅，你在找什么？”正准备劝凌初南吃点东西的袁成越见此不由问道，“段叔叔不是在那边吗？”
“没什么，这里有些闷，我们出去走走。”凌初南朝袁成越笑了笑。
098敏锐的发现了宿主情绪似乎有些不高，“宿主，您不开心？”
“怎么会？”凌初南一边往外走，一边回道，“098，你应该关注的是为什么他们俩都表白了，进度却只达到了95%。”
098注意力瞬间被逆袭值吸引了过去，“是的，这是最后一项指标，按照逆袭指南，在目标获得爱情时，逆袭值理应涨到100%，除非有一方不稳定，才会造成现在这种状况。”它顿了顿，“难道池锋是渣男？或者池锋并不是萧元琳的真爱？”
没有对098的判断做出评价，凌初南准确的在萧家后院中找到了正相对而立的两人。
“他们……”袁成越一脸惊讶的看着明显散发着暧昧气息的两个人。
“嘘。”凌初南阻止了他即将说出口的话，指了指两人身后不远处的假山。
在看清假山后的景象时，袁成越不由倒吸了一口冷气，满眼惊骇，那两个人怎么在这里？
假山后面正是这个世界的男女主。
袁成阳出院被赶出袁家之后，第一时间想到的就是袁佳玉，若不是她，他也不会变成今天这个样子，他本来想神不知鬼不觉的弄死她，但在看到她之后，他改了主意。
袁佳玉是个疯子，药物治疗后，她很听人话，而且更重要的是，她杀人不犯法。
他花了一笔钱，将袁佳玉从精神病院里弄了出来。
袁成阳还不知道萧元琳才是真正的袁佳玉，所以他的目标当然不是萧元琳或者池锋，他想杀的是袁成越。
只要袁成越死了，他就有机会再度成为袁家的继承人。
但是今天别墅安保太强，他们好不容易混进了后院，完全没有机会进去大厅，因此只能在这里等。
袁成越不傻，他一眼就看到了握在袁佳玉手上的那把水果刀，他压低了音量，拿出了手机，“我叫保安来。”
凌初南点头，正想说什么，结果袁成越手上的手机突然响了起来。
“……”
虽然袁成越第一时间按掉了电话，但男女主还是被惊动了，他们瞬间望向这边，一眼就看到了凌初南和袁成越。
与此同时，被惊动的还有萧元琳和池锋。
萧元琳脸色还有些泛红，“小越，元琅弟弟，你们怎么出来了？”
池锋则是正常许多，他四下看了一圈，“小少爷，段爷呢？”
凌初南扫了眼藏得更加隐秘的男女主，按照他们的距离，若是发起攻击，有池锋在，肯定没有问题，但是他突然注意到，男主手里有枪，按照他现在的身体状况，是躲不过枪子儿的，因此凌初南按下袁成越想要的开口的动作，装作没有发现那两人，朝池锋说道：“爸爸在里面和人聊天。”
袁成阳眼里兴奋又紧张，他握着枪的手有些发抖，深呼吸了一声，抬起枪口，瞄准袁成越。
098：“宿主请小心，男主想要射杀男配。不过他枪法不准，极有可能击中您。”
凌初南拉着袁成越往后退了一步，“池叔叔，我们不打扰你们了，先回去了。”
袁成阳怎么可能放弃这大好的机会，他当即按动了手中的扳机，装了消声器的枪声并不太大，但却也没有逃过池锋的耳朵，他心中大骇，当即朝那假山后冲去。
子弹射出的同时，凌初南手中的石子儿也已经到了袁成阳的手腕上，只听一声咔嚓声，他手中的枪应声落地，而他同一时间射出的那颗子弹自然是歪了。
但两人的危机并没有过去，刚才还毫无动静的女主以一种诡异的速度冲到了二人面前，举起了刀！
此时袁成阳已经被池锋重重打倒在地，他挣扎着吐出一口血，看着袁佳玉的动作，脸上浮起一道诡异的笑意，袁成越，看你这次还不死！
袁家是他的，一定是他的！
然而就在此时，原本应该攻击袁成越的袁佳玉却是刀锋一转，刺向了凌初南！她原本呆滞的眼神里迸发出仇恨的光芒，似乎恨不得把凌初南千刀万剐一般，手里的动作又快又狠。
098：“宿主小心！”
萧元琳：“元琅弟弟小心！”
“小少爷！”
凌初南转头正好看见朝自己胸口刺来的刀刃。
袁成越似乎被这突发情况吓呆了，一脸空白，显然已经慌了神。
就在098以为凌初南必死无疑的时候，突然“砰”的一声枪响，袁佳玉手上的刀应声而落，她胳膊上被开了个洞，血正汩汩流出。
但枪声并没有因此停止，“砰砰砰！”又是三枪，伴着袁佳玉的痛呼声，她另一只胳膊和两条腿上，各自被开了一个孔，空气中弥漫着浓重的血腥味。
段呈渊从走廊尽头快步走过来，站在凌初南身前，眼神犹如看臭虫一般盯着地上的女主，然后又朝着正惊恐望着他的袁成阳，同样四枪打在同样的位置，随后看向池锋，冷声道，“交给你处理，不要弄死了。”
“是。”
“啊啊啊！”
这时终于反应过来的袁成阳失声尖叫了起来，池锋一掌把他拍晕了过去。
“逆袭值+5%，当前逆袭值100%，恭喜宿主完成任务，您获得了该角色的所有寿命，请问是否立回系统空间？”
“不是一年？”凌初南有些疑惑。
“回宿主，按照通元符的后遗症，您的确是只有一年寿命了。”098说道，“不过这个提示是上面传给我的。”098决定，如果宿主真的活过了一年，它以后就唯宿主为尊！要是上面没人，是不可能有这个待遇的。
凌初南眼里闪过一道兴味，然后做出了选择，“否。”
接着凌初南就被段呈渊拥进了怀里，男人的手有些发抖，声音也有些发抖，他说：“宝贝，你吓死爸爸了。”


第45章 
此时听到响动出来的人看到这一地狼藉,满是血腥的场面,胆子小的人尖叫的尖叫,吐的吐，也有人拿出手机，似乎想要报警,但很快便注意到事故中心的段呈渊，一时间有些犹豫不决。
萧家夫妇是最先反应过来的，他们及时控制了局面，很快将混乱压制了下去并疏散了人群。
段呈渊此时所有注意力都在凌初南身上，丝毫没有注意到周围发生了什么。
段呈渊从来没有将他抱得这么紧过,凌初南觉得自己都快不能呼吸了,不过他却没有出声,只是任由他抱着。
好一阵，段呈渊回过神来，他稍稍松开了力道,深呼一口气，声音有些歉意,“抱歉，宝贝,爸爸弄疼你了吗？”
“没有。”凌初南在男人身上蹭了蹭，“爸爸,我没事。”
其他人虽然觉得父子二人感情有点好的过分了，但却也没有往更深处想，只是感叹于段爷对儿子果真疼爱。
不过一直站在凌初南身后的袁成越,却是清楚的看到了凌初南刚才不小心散开衣领后，脖子上的清晰的吻痕，所以直到段呈渊领着凌初南离开之后，他脸上还是一副如遭雷劈的表情。
萧元琳伸手在袁成越眼前晃了晃，“小越，你怎么了？不会是被吓傻了吧？”
“没，没什么。”袁成越表情终于正常了一点点，然后看向因为处理男女主的事情还没来得及离开的池锋，“锋哥，我有件事想问问你。”说着他看了眼萧元琳，“能不能和我出来一下？”
“可以。”池锋点头。
看着神神秘秘的二人摇了摇头，萧元琳转头开始苦思冥想，刚才舅舅和元琅弟弟上车时，她好像看到舅舅吻了元琅弟弟？
……应该是错觉吧。
从池锋那儿得知真相之后，袁成越神魂不守的过了一个月，才终于彻底醒悟过来，他还没有开始的初恋，竟然被初恋对象的爸爸捷足先登了。
完成任务之后，凌初南对于男女主就已经完全不关心了，不过段呈渊说不会弄死他们，肯定就不会让他们死，不过按照段呈渊向来的手段，那两人下半辈子绝对不会好过就是了。
从萧家别墅回来后，凌初南在床上度过了整整一个星期，用他的话来说，“这骄奢淫逸的生活，真是太棒了！”
098：“……”
几乎是意料之中的，凌初南度过了二十岁生日，并成功活到了两倍时限。
不过他的模样却是从二十岁开始，就再也没有变过，仿佛到那时通元符的后遗症才开始爆发一般。
正如段呈渊上一世所承诺的那般，他早早找到了凌初南，然后宠他护他了一辈子，直到凌初南率先闭上眼，他摸了摸凌初南还是少年模样的脸，“宝贝，我爱你。”
已经五十多岁的池锋面上虽然没有什么皱纹，但两鬓却已经斑白，他在门外等了很久，也没有听到门内的回应，心里一慌，推开门。
却见落地窗前阳光暖融融的照进来，两个似乎格外被岁月珍爱的人相拥而眠，同样得天独厚的脸上噙着温暖的笑容。
他们到底是一起去了。
“恭喜宿主完成任务，此次任务获得能量点6000，任务中使用能量点1000，当前能量点为11000。系统商城开启，请问宿主是否需要购买物品？”
098的声音传来，凌初南眨了眨眼终于回过神，他看了眼空荡荡的系统空间，“开启下一次任务吧。”
“是，宿主。”
098已经不敢过问宿主的感情生活了，它再迟钝也该知道宿主的特殊待遇可能与这几次任务同样出现的特殊人物有关系，换言之，不管是曾无岳，楚云戈，还是段呈渊，都有可能是它绝对惹不起的存在。
它还是乖乖配合宿主做任务，认真听宿主的话比较实在。
凌初南不知道098在想什么，不过他却能感觉到098的软化，要是照以前，098肯定会第一时间问他是不是爱上段呈渊了。
不过凌初南以前可以肯定的说没有，但是现在，他摸了摸自己的良心，然后放下了这个问题。
凌初南是在一阵颠簸中醒来的，耳边传来的是完全陌生的语言，类似他原世界的英语，又不全然相同，不过他却听得明白。
“这是一个七级魔法师，肯定能获得神龙大人的喜爱。”
“他好像受了很严重的伤，要是在到达山脉深处前死了，我们岂不是白跑一趟？”
“别担心，我这里还有一点神殿求来的治疗药水，他肯定能活到目的地的。”
……
凌初南咳了一声，吐出一口血来，吃力地睁开眼，这才发现，他似乎正躺在一个马车里面。
这时一名身穿灰色长袍的中年褐发男子掀开车帘进来，朝他和善的笑了笑，“尊敬的魔法师大人，我来给您疗伤。”
然后他拿出一瓶药水，灌进了凌初南的嘴里。
这身体显然已经许久不曾进食喝水了，在凌初南反应过来之前，就自发将嘴里的药水咽了进去。
一股暖流进入四肢百骸，凌初南再次闭上了眼，“098，剧情。”
“是，宿主。”
这是一篇西幻文，人类，精灵，龙族，矮人，兽人共存，其中以人类数量最多，人类分为没有天分的普通人以及有天赋的人，有天赋的人又分为剑士以及魔法师。
不过相对剑士来说，魔法师格外稀少，而双修的人几乎从来没有出现过。
这篇文的主角是一名来自地球的穿越者，穿越前是一名宅男，穿越后金手指大开，成了这世界上唯一的一名魔剑士，引得四方美人追逐，左拥右抱走上人生巅峰的故事。
凌初南这次的身份就是一个魔法师，还是一个少年天才魔法师，名叫卡修.兰特。年仅十八岁，就升到了七级魔法师的等级，又是人类最大的帝国，兰特帝国的三皇子，可谓是天之骄子。
然而他之所以被称之为大反派，是因为他是男主最大的对手，不但处处和男主作对，喜欢男主的女人，还软禁兰特帝国的小公主，不许她和男主谈恋爱。
他最后的结果当然是被男主打败，但这却不是最让人寒心的，最令凌初南对这名反派同情的一点是，他在受到严重的伤害时，他一心保护的亲妹妹，号称活泼善良纯真的帝国小公主，亲手把他卖给了人贩。
最后的下场自然不得而知。
而现在的剧情就已经进行到了卡修被男主打败，被亲妹出卖之后了。
“还真是有挑战性。”凌初南感叹了一句，“任务是什么？”
“让男主身败名裂，失去他引以为傲的一切。”098回答。
“就这个？”
“是的，宿主。”
经过这几个世界，凌初南已经弄明白了他所需要做的任务往往都是他扮演的这个角色最迫切的愿望，这样一看，他现在所扮演的这个三皇子还真是善良得过分。
被那小公主这么对待，报复列表里竟然没有她。
不过现在凌初南最需要担心的还是自己，这世界人生地不熟的，这身体又是重伤，恐怕撑不过几天。
“宿主，请问需要治愈药水吗？只要998，包您全身病痛立消。”098再次锻炼起推销技能，它发现自从凌初南绑定系统之后，它除了上次的通元符卖出去了，其他毫无收获，并且最可怕的是，前几个世界它竟然因为同情，把自己存货的所有治愈药水都给宿主使用了。
“以前你都不要能量点的，098，你变了。”
“……”
最终凌初南还是收到了来自忍辱负重的098的爱心治愈药水一瓶。
不过他却没有立刻喝下去，而是让098继续帮他存着。
因为这群人每个人等级都不低于六级，最高的有八级，以他七级魔法师脆弱的身体，就算全盛时期，也不可能逃脱，更何况凌初南对刚才那几人口中的龙神产生了极大的兴趣。
传说龙族是大陆上最为强大的种族，生命亦是长久得让人惊叹，不过它们要比精灵族还要稀少，甚至大陆上近千年来都没有龙族出现过了。
在原剧情中倒是出现过一只美女龙，最后进了男主的后宫，不过按照剧情，卡修被打败这个节点，那头美女龙现在还是个小姑娘，特别好骗，不知道这几人所说的龙神是不是她。
几人最终把载着凌初南的马车停在了山谷深处的空地上，口里念念有词，“尊敬的龙神大人，这是我们特意为您献来的仆人，一名七级魔法师，兰特帝国的天才，希望您能满意……”
他们将祷告词念了一遍又一遍，然后还是没有得到回应，眼里不由有些失望。
“看来这一次龙神大人也不满意这份礼物，我们注定是要空手而归了。”
“难道我们注定拿不到龙涎草了？”
“我看是这里根本没有龙神！传说都是骗人的。”
“唉，长得这么好看龙神也不喜欢，这小子没用了，处理了吧。”
……
“吼！”
就在这时，突然一声龙吟从山谷深处传来，一时间地动山摇。
“是，是龙神大人！”众人惊骇。
这时一道巨大的黑影从山谷中升起，那是一头纯黑色的巨龙，它眼神犀利，望向这群人类，犹如一群卑微的蝼蚁，它口中发出一声冷喝，“人类，离开我的领地。”
“龙神大人，我们前来是有事相求……”
巨龙的威势压下，“滚！”
“快，快走。”
“龙神大人生气了。”
“赶紧逃命吧！”
……
听着众人被吓得屁滚尿流的逃开，凌初南靠在马车壁上，轻轻咳了咳嗽。
098：“宿主，为了您的生命安全，建议您立刻离开此地。”任务失败是会被扣能量点的！
然而这时，巨龙已经停在了这辆对于它来说过于渺小的马车前。


第46章 
完了。
098脑海中现在就只剩下了这两个字,难道宿主这次任务就要出师未捷身先死了吗？
这世界巨龙的设定是极为残暴的,对于擅自闯入它们领地的异类从来都不会手下留情,莫说现在凌初南是个受伤的七级魔法师，就算他是十级魔法师全盛状态，也逃不过一个龙语魔法的攻击。
龙在这个世界算是至强者地位,就连号称自然宠儿的精灵也不敢与其争锋。
就在098思考怎么帮宿主摆脱这个困境时，马车车帘突然被掀开了。
一只黝黑而犀利的大眼睛凑了过来。
“龙，龙眼睛。”098震惊，它以前做过那么多次任务，还从来没有见过真正的巨龙。
它怀疑这次任务世界是不是投放错了,宿主现在的等级怎么会被分配到这种凶残的世界,而且还是直接传到他所扮演的角色被打败之后,这种难度显然并不符合仅仅做了三次任务的任务者。
然后098的猜测很快就被驳回了，上面给出的答案是数据一切正常，时间点任务点完全符合难度标准。
因为受伤太重加上长途颠簸,凌初南现在地身体十分虚弱，他抬眼看了看近在咫尺的那只大眼睛,眼里有些惊讶，但在注意到对方眼里的那丝疑惑之后,突然朝它露出一个笑容。
098不明所以，“宿主,我觉得我们应该想想怎么逃走才是正题。”
“它暂时不会杀我。”凌初南回答。
现在不杀你，可这头龙脾气看起来很坏，指不定一不高兴就将您直接拍碎了,098在心底说道，但它到底是没有勇气反驳凌初南。
接着在098的心惊胆战之中，那头巨龙伸出爪子把马车盖子直接掀开，把凌初南抓了出来，它看着手掌上小小的人类，眼神有些迷茫，随后恢复了冷厉，它的声音浑厚威严，“小家伙，你是那群人类送给本王的礼物，所以今天开始，你便是本王的宠物了。”
“你可以称呼本王为……”它顿了顿，似乎在思考什么称呼合适，接着说道，“你可以称呼本王为‘主人’。”
凌初南抬头看了眼巨龙，没有说话，闭上眼晕了过去。
“小家伙？”看着这个人类竟然没有回答自己，还晕了过去，巨龙眼里有些紧张，“吼！”巨龙焦躁地晃了晃尾巴，扫断了背后几棵大树，然后小心翼翼合上手掌，飞身朝龙谷深处飞去。
再醒来的时候凌初南觉得浑身暖洋洋的，体内的魔法力量似乎也同时上了一个台阶。
凌初南没有立刻睁开眼，而是在心里呼唤098，“098，他怎么变成龙了？”
本来在听到巨龙的声音时，凌初南就有所猜测，被他放到手上时，他几乎控制不住自己立刻沸腾的食欲，凌初南几乎立刻确认了这头龙就是跟了他好几个世界的同一个灵魂。
但是为什么不是人？
098也很苦恼，它早该在看到这头龙的瞬间就该查探一下灵魂气息的，这样它就不用紧张这么久了。
不过目前还是要先回答宿主的问题，“回宿主，这种种族我也无法预料，不过按照设定，这个世界的龙族可以变成人体的。”
“我不觉得我能咬的动龙鳞。”凌初南说到，“就算他变成人类，皮肤也不是我能咬开的，我会饿。”
本来以为宿主是在担心不同种类不好进行爱的交流的098突然被噎住了，它怎么忘了宿主的病。“这个……他应该不会饿着您的。”098对这个宿主的忠实追求者有着谜一样的信任。
凌初南显然也意识到了这一点，“098，你现在似乎对他的信任比对我还多。”
098：“……”
“刚才我提出那件事的时候，你其实应该回答：宿主，我相信您牙齿的锋利程度的。这样我会很高兴。”
“对不起，宿主，是我错了。”098积极认错，虽然它并不认为凌初南能真正咬开龙皮。
凌初南睁开眼，发现眼前一片漆黑，随后才注意到并不是天黑了，而是他正被巨龙整个圈在了怀里，不知道它是怎么做到的，那些看起来十分坚硬的龙鳞此时显得温暖又柔软。
“小家伙，你醒了。”巨龙的声音从凌初南头上传来，“你叫什么名字？”
“卡修.兰特。”凌初南说到，“你可以叫我宝贝。”
“宝贝？”巨龙眼里有些疑惑，随后又念了两遍，“宝贝，我喜欢这个称呼，本王叫真名是莫纳修斯.凯伦.瑟亚，你可以称呼本王为主人。”巨龙显然还没有放弃这个称呼。
“为什么？”
“因为这样就能证明你是我独有的珍宝了。”巨龙回答得理所当然。
凌初南心里失笑，“他还是这么有趣。”
098：……它已经能够预料到将来宿主每次叫这个称呼时的战况了。
凌初南感应了一下自己现在的饱腹程度，“098，我晕过去的时候他给我吃的什么？”
“回宿主，龙血。”098答道，“龙血具有极强的治愈能力，还能提高人类的天赋以及当前能量等级，极其珍贵。”顿了顿又继续道，“刚才那几个剑士送您过来，就是为了交换几株龙涎草，龙涎草的功能远远不如龙血，不过深受人类欢迎。”
“这些就是龙涎草？”凌初南看了眼身边山谷里密密麻麻的青草。
“是的。”
久久没有得到自家新任珍宝的回应，巨龙有些慌张，“你不愿意叫主人，叫我莫纳好不好？”
“嗯。”凌初南点了点头，微微动了动身体，发现自己整个人都被龙身包裹得牢牢实实的，“能松开吗？”
巨龙依依不舍的松开了凌初南。
这时凌初南才发现自己身上竟然全裸，不远处还有一堆类似衣服布料的碎片，“你有衣服吗？”
“宝贝这样很好看。”巨龙几乎立刻答道。
“……衣服。”
“有，有的。”巨龙有点委屈，然后挪着庞大的身躯站了起来。
凌初南几乎把脖子仰直了才看到它的脑袋，看了一眼又低下头。
“怎，怎么了？”巨龙感觉自己被嫌弃了，但又不知道到底是哪里，语气有些慌乱。
“太高了，看着累。”凌初南实话实说。
098：“宿主您太直接了。”要不是知道这龙是谁，宿主现在肯定变成肉饼了。
“那这样呢？”巨龙突然摇身一变，站在凌初南面前的男人有着将近两米的身高，古铜色的皮肤，深邃而锋利的轮廓，漆黑的长发衬着漆黑的眼睛，气势凌厉。
凌初南这次任务的身高不低，有一米八，不过在男人面前仍然像个小孩儿，他将男人从上到下打量了一圈，最后将视线落在了他两腿间，在心底吸了一口凉气，“真大啊！”
098：“……”它该不该提醒宿主龙的本体有两个丁丁？
凌初南接着道：“感觉一定很刺激。”
它还是不提醒了。
凌初南的视线让巨龙似乎有点不自在，他记得人类平常都是穿着衣服的，他们龙族一般很少变成人类，所以自然也没有这个习惯，正当他思考要不要变身衣服出来时，他的珍宝突然说话了，他叫：“主人。”
凌初南的声音十分清冽，并没有带什么多余的情绪，并不含勾引，但偏偏他的眼睛一直盯在男人那个部位上。
听着凌初南叫出这个称呼时，098几乎是下意识的想要捂住眼睛，它仿佛已经预料到了结果了。
然而098这次猜错了。
这头龙的确是起了反应，但却是一头纯情得不可思议的龙，直到凌初南准备穿衣服了，他也什么都没敢干。
“宿主，我怀疑您对他的吸引力下降了。”098这么说道，要是以前，宿主都脱光了，这家伙肯定早就扑上来了。
“他只是太害羞了。”凌初南说道，“你没看他都不敢看我吗？”
098又看了眼巨龙，发现他真的是哪儿都看，就是不看凌初南，而且那个地方还精神得不得了。
这时，凌初南拿着衣服，然后转头看向害羞的巨龙，表情有些无措，声音也满是无辜，他说：“主人，我不会穿衣服。”
“我，我来帮你。”巨龙小心翼翼地将视线落在凌初南的脸上，然后接过了他手上的衣服。
结果是可以预料的，从来没有穿过人类衣服的巨龙手残程度可想而知，肌肤相亲无可避免，加上凌初南的有意接近，擦枪走火只在一瞬间。
看着毫无意外滚在一起的两人，098简直绝望了，宿主果真是上一世身体不好导致的欲求不满，然后到这一次彻底爆发了吗？
“098，不要在心底诽谤我。”
这时098听到自家宿主的声音传来，它是不会提醒宿主开荤了的龙族有多厉害的。


第47章 
并没有098的提醒,凌初南很快就尝到了巨龙的厉害。
他足足一个月没站得起来！
098对自家宿主表示了深刻的同情以及暗藏在心底的幸灾乐祸。
“宝贝,宝贝？”见凌初南不理会自己,正拿着一堆东西过来献宝的巨龙表情有点委屈。
凌初南无力的白了他一眼，然后惊恐的发现对方居然又有反应了，当即一脚踢了上去。
哪知道那头不要脸的巨龙竟然直接朝凌初南脚上蹭了蹭,“宝贝，疼。”
“……”
似乎知道再放肆自家宝贝就会有意见了，巨龙咽了咽口水，正下脸色，装作一本正经的样子说道：“宝贝,你昨天不是说想回国吗？我刚刚在仓库里给你找了个储物戒指,这是我珍藏里最喜欢的戒指了,送给你。”
然后他拿出一个古的戒指就往凌初南面前送，“宝贝伸手。”
凌初南视线在那戒指巨大的宝石上顿了顿，朝098说道：“原来龙族喜欢亮闪闪的东西果然是真的。”
098：“您怎么知道？”
“我还知道更多的。”凌初南回答,“098，你越来越坏了,万一我不知道，你也不提醒我,出事了怎么办？”
听出了凌初南言中之意，098心里一咯噔,“对不起，宿主，下次我不会了。”求宿主不要投诉它！它再也不隐瞒龙有两个丁丁的事情了！
最终凌初南还是伸手接受了那枚戒指。看着凌初南手上那枚亮晶晶的戒指,巨龙眼睛也亮闪闪的，一把将他抱进怀里，“听说人类接受了戒指就是接受了对方的求爱，宝贝，从今天起你就是我的伴侣了！”
“不当宠物了？”凌初南斜了他一眼。
巨龙扭捏了一下，脸色微红，“我还是喜欢宝贝叫我主人。”
不得不说，这将近两米的大块头男人撒娇……很可怕。
巨龙是龙族中万年难得一见的黑龙，用他的话来说，三千年前，他就已经是龙族中最厉害的人了，然而他却放弃了龙王的宝座，在这山谷里生活了三千年，“因为我觉得，我要等的人会出现在这里。”他在凌初南肩窝蹭了蹭，“宝贝，我终于等到你了。”
凌初南环上男人的脖子，主动亲了上去。
后果是他本来想第二天出谷的计划又推迟了一个月。
“这色龙，简直不知道节制。”凌初南动了动酸痛的腰，然后一双大手殷勤的凑上来给他按摩。
098觉得自己有些蛀牙了，不然怎么牙疼，“宿主，他可能是禁欲太久了，过段时间就好了。”
“也许吧。”在男人轻重适中的按摩下，凌初南昏昏欲睡，然后发现对方的手又开始不老实起来。
手被按住的男人朝凌初南露出一个看起来憨厚老实的笑容，然后乖乖继续按摩。
坐在龙背上，凌初南望着身下大片大片的森林，悠闲地吸了口气，“这里的空气真新鲜。”
098则是感叹的另一方面，“宿主可能是这个世界唯一的一个龙骑士了。”
“确实是龙骑士。”
“……”它怎么觉得宿主话里有话？
没理会098的疑惑，凌初南拍了拍巨龙，“落在前面山坡上。”
这座森林名叫魔兽森林，顾名思义，里面皆是各种等级的魔兽，它与巨龙之前待的龙谷相连接，森林之外就是兰特帝国边境，之前那几位辛苦把凌初南运到龙谷的人也是通过魔兽森林进去的，他们剑士等级高，又认识路，是以走的轻松，不过这座森林大多是兰特帝国学院历练之处，来这里的学生就没那么有经验了。
此时森林里五名年轻男女相互扶持着，走得深一脚浅一脚。
“布鲁，我怎么感觉距离奇奇兽领地越来越远了？”其中一名少女擦了擦额头上的汗水，望向最前头一脸严肃的男生。
“地图上是照着这个方向走没错。”布鲁说道，随后一惊，“糟了，这里是夜狼领地！”
“有人来了，把衣服穿上。”凌初南看了眼身边的巨龙。
“哦。”巨龙不情不愿的给自己变出一身黑色的法师袍，然后眼巴巴的看着凌初南。
凌初南却是将视线放在了正往这边奔来的几人身上，为首还是他这个身体的熟人。
“是三皇子！”布鲁见到凌初南，眼睛一亮，“三皇子，快逃，野狼群追过来了！”
就在这时，一头狼一跃而起，眼见就要扑到布鲁身上。
布鲁已经感觉到狼口的腥味了，他心里满是绝望，难道真的要死在这里了吗？
说时迟那时快，一道冰刃准确的插入了那头狼的喉咙。
血喷了布鲁一身。
总共十数头五级夜狼在凌初南的冰系魔法下很快就躺了一地，看着最后一头狼倒地，凌初南在心底感叹了一句，“这冰系魔法和冰系异能没什么区别啊。”
“回宿主，传统概念来说，魔法和异能属于同宗，只是异能不需要念咒语，而魔法需要很高级的魔法师才不需要念咒语。”
凌初南在长时间龙血的滋养下，魔法等级已经达到了十级，而十级魔法师自然是不需要念咒语的。
那几名死里逃生的学生显然没有心思去发现刚才凌初南有没有念咒语，只是瘫坐在地上一个劲儿的喘气。
“三皇子，谢谢您。”布鲁终于将气喘匀了，脸有些红，“您可能不记得我了，我叫布鲁.南特，是帝国学院剑士系三年级学生，之前听说您出来历练了，原来是到魔兽森林来了。”他是三皇子的忠实拥护者，虽然与三皇子一个年级，但比起三皇子年纪轻轻就是七级魔法师的等级，他三级的等级实在不好意思说出口。
“我记得你，是卡兰娜说我出来历练了？”凌初南问道。
对于凌初南的问题布鲁似乎有些疑惑，不过还是很快回答，“是的，小公主两个月前帮您向校长请的假。”
卡兰娜正式兰特帝国的小公主，卡修.兰特的亲妹妹，凌初南真为原身不值，疼到骨子里的妹妹这样对自己，在明知将他送死了的情况下还若无其事的帮他请假。
“宝贝不要不开心。”巨龙轻轻揽了揽凌初南的肩膀，低声安慰道。
“这位是？”布鲁这才将注意力放到巨龙身上，正好对上对方的眼睛，下意识打了个哆嗦移开视线，他记得三皇子身边没有这么个气势惊人的护卫啊，而且看对方的气度，也不像是护卫。
“我是莫纳修斯，卡修.兰特的伴侣。”巨龙介绍道。
凌初南看了他一眼，没反驳，巨龙刚才还有些忐忑的眼神霎时间火热起来，当即抱住凌初南就要吻下去，结果被一巴掌拍在嘴上，登时一脸委屈。
尚未消化完这消息的众人目瞪口呆的看着二人的互动，最后还是布鲁先反应过来，“三，三皇子，您找了个男性伴侣，要是陛下知道……”
说到这里他再也说不下去了，在那位自称名为莫纳修斯的男人轻飘飘的视线下只恨不得钻进地缝躲起来，太可怕了。
凌初南最终决定和这群人结伴走一段时间，布鲁是剧情中重要男配之一，在三皇子死之前，一直拥护他，当然最后因为能力出众，被男主捡走当小弟去了，最终男主登上兰特帝国的皇位也有他的一部分功劳。
然而巨龙情绪却似乎有些低落，接下来一路上竟然没有对凌初南动手动脚。
精疲力尽的几名学生睡着后，凌初南看向闷闷不乐的巨龙，“怎么了？”
巨龙一把搂住凌初南，声音可怜兮兮的，“宝贝，要是你父亲不同意我们在一起，你会不会抛弃我？”
“我也不知道。”凌初南突然想逗逗他，表情有些苦恼，“父皇好像不太能接受孩子和同性在一起，等我二十岁，他可能会给我找个登对的未婚妻。”
“不行，宝贝是我的！”巨龙气势突然爆发，紧紧地搂着凌初南。
梦中的几人似乎都有些不安，眼见就要醒来，凌初南拍了拍占有欲爆棚的男人的背，“应该是你是我的才对。”
瞬间明白过来的巨龙笑得傻乎乎的，“是的，我是宝贝的。”然后手开始向下滑动。
感觉到身下抵着自己的东西，凌初南给他递了个眼刀，“不许在这里。”
第二天几人醒来的时候看见素来严肃正经的三皇子被那个高大的男人抱在怀里，竟然还在睡。
“大人，三皇子怎么了？”看着凌初南还有些红的脸，布鲁有些担心，“是不是生病了？”
“嗯。”莫纳修斯答了一声，将凌初南往怀里紧了紧，“走吧。”
虽然觉得有些奇怪，但想到对方是三皇子承认的伴侣，布鲁还是没有继续问下去，而且这人看起来太可怕，光是看他一眼就觉得压力倍增，更勿论交谈了。
在巨龙的帮助下，当天中午几人就把任务完成了，凌初南下午的时候才醒过来，此时众人已经在出森林的路上了。
“宿主，您睡着的时候，逆袭值增长到了10%。”098说道。
“嗯，他们任务完成了？”
“是的。”
原剧情中是男主帮他们完成的任务，从而收获了男配的崇拜，在这里因为是巨龙出手的，很自然的就将男配的崇拜转移到了凌初南身上。
不过按照剧情，男主应该就在附近了，还有他那个好妹妹，不过凌初南却没想这么早和他们见面。想到这里，凌初南动了动，示意男人把自己放下来，然而就在下一瞬间，发现对方竟然又起反应了，脸色一黑，一胳膊肘敲了过去。


第48章 
巨龙依依不舍的将凌初南放在地上,末了还朝他讨好的笑了笑。
凌初南锤了锤有些酸疼的腰,“我决定禁欲一周。”这样下去迟早肾虚。
098表示双手赞同。
在不知道的情况下,被迫禁欲一周的巨龙还腆着脸朝凌初南献殷勤，生怕自家宝贝会生气。
几名学生瞠目结舌的看着一路过来冷酷得周围几乎结出冰棱子的高大男人在三皇子醒来后瞬间换了个模样，登时觉得整个世界都有点不对了。
说巧不巧,本来凌初南不打算这么早和男主相遇，结果刚出了森林，到达第一个小镇，就与男主一行人狭路相逢了。
凌初南想了想，这样的出场方式虽然不够他原本想的那么拉风,不过也算差强人意,正思考怎么吸引那些人注意力,布鲁率先叫出了声，“三皇子，是卡兰娜小公主他们！”
这一嗓子把正准备拐弯的男主一行人注意力全部吸引了过来。
“这个神队友。”凌初南挑了挑眉,看到为首男主和那美貌小姑娘惊骇的表情时，心情上扬了一个百分点。
男主名叫罗德,他穿越前就这个名字，穿越过来之后也没有改过,几个词语总结他就是：自负，花心,自我膨胀，不可一世。
总而言之就是那种典型的种马男。
此时包括凌初南这身体的妹妹，男主身边还跟着两个女人,是一对姐妹花，相貌在凌初南看起来其实并不算完美，但对于穿越前纯吊丝的男主来说，却是一等一的美貌了。
而卡兰娜，帝国的小公主，相貌与凌初南现在这具身体有五分相似，的确是个漂亮姑娘，不过凌初南却对她的智商报以怀疑，这男主看起来要气质没气质，论长相也一般，堂堂公主要什么男人没有，非要倒贴，还把自己亲哥哥都弄死了。
看着那对只能称之为清秀的姐妹花，098也觉得有些不可思议，这男主的审美观都到哪里去了？而且就算卡兰娜那个小姑娘，长得也没有宿主现在这幅模样好看啊，这男主简直不可理喻。
罗德脸上满是惊愕，他看了眼凌初南，又看向卡兰娜，眼底满是质疑。
卡兰娜则是更为复杂，她眼中有震惊，有愧疚，有恐慌，夹杂在一起，眼眶登时红了。
最终还是罗德先反应过来，他若无其事地朝凌初南打招呼，“三皇子，好久不见。”眼里还有些不屑，“自从上次你被我打败之后，就没见过了吧。”
“是好久不见。”凌初南视线扫过躲到后面去的卡兰娜小公主，朝男主点了点头，“多亏你们，我最近历练收获不少。”
“呵呵。”罗德眼里闪过一道阴狠，语气却是不变，“那下次找机会我们得再切磋一下了。”
“可以，就约三个月后学院大赛吧。”凌初南很有风度的点头应下。
直到告别，卡兰娜也没有和凌初南说一句话，她脸色惨白的跟在男主身后离开了。
“我是不是可以认为，这个妹妹还良心未泯？”凌初南这么和098说到。
“任务目标里面没有她，宿主可以自由发挥。”098回答。
布鲁拉着几名学生站在后面，听着他们窃窃私语。
“我怎么觉得三皇子和小公主之间的气氛这么奇怪？”
“刚才三皇子看向小公主，小公主就立刻转开头，好像干了什么亏心事的样子。”
“我怀疑三皇子出来历练的事情另有隐情，刚才罗德学长对三皇子完全没有丝毫尊重，简直太过分了。”
“好了，都别说了。”布鲁阻止了越讨论越激动的几人继续说下去。
不过无论如何，这几名学员都彻底站在了凌初南这边。
巨龙刚才在凌初南和罗德谈话的时候几次差点暴起，都被凌初南按了下去，此时还在闹小脾气，凌初南转向他，“你要是不听话，就自己回谷去待着。”经过这段时间的相处，凌初南到底是明白了，这头龙虽然活了比他之前接触过的任何一个对象还要久得多，但整个就是一小孩儿脾气，不调教调教简直无法无天。
刚才还气势汹汹的巨龙闻言瞬间蔫了下去，朝凌初南讨好的笑，“对不起，宝贝，我一定听你的话，别赶我走好不好？”
凌初南白了他一眼，然后朝镇中的旅馆走去，巨龙颠颠地追了上去。
围观众人表示眼已瞎。
眼看二人已经走出一段距离，布鲁才回过神，清了清嗓子朝其他人说道：“愣着做什么，没看三皇子已经走出这么远了吗？”
卡兰娜跟着罗德回到旅馆，她没有和罗德说话，似乎也没有注意到身后男主阴晴不定的眼神，沉默着回了房间。
她简直不知道事情到底是怎么发展到这一步的，自小卡兰娜便与三皇子最为亲近，她还记得小的时候她老跟在卡修.兰特身后三哥三哥的叫个不停，皇家亲情淡薄，但这种事却从来没有发生在他们两个人身上过，仿佛就在不久前，母后还嘲笑她是三哥的跟屁虫呢。
可是她却在自家哥哥受了严重的伤时将他亲自送到了那些穷凶极恶的人贩手上，她当时是怎么想的？
哦，对了，她想着，只要他死了，就再也没有人能阻止她和爱人在一起了。
真是可笑。
卡兰娜捂着脸笑出了声，她在嘲笑自己。
什么爱人能在一边和你诉着钟情的时候同时和另外两个女人上床？但不可思议的是，她在那段时间竟然如同着魔了一般，一点也没有发现，直到刚刚，她才突然意识到自己之前有多可笑。
她深吸了一口气，她要去道歉，刚站起来，却又突然失去了勇气，她现在还有什么资格站在他面前？
“逆袭值+10%，当前逆袭值20%，请宿主继续努力。”
“看来我的好妹妹想通了。”凌初南朝098说道。
剧情中卡兰娜也就在三皇子死之前脑残得一比，之后又过了很长一段时间的蒙昧期，最后智商上线的时候男主已经成了兰特帝国的王了，虽然有些晚，但好歹还是有一点脑子，如今他突然出现的刺激，加上她本身对男主勾三搭四有一点不满，解决她还是比较容易的。
“宝贝在想什么？”被冷落的巨龙凑了过来。
已经决定禁欲的凌初南一把将他推开，“我还不饿。”
“可是我饿了……”委屈巴巴的声音。
“自己找吃的去。”
见自家宝贝半点不松口，巨龙坐在一边，也不离开，时不时看凌初南一眼，那模样别提多可怜了。
凌初南不为所动，继续盘算着自己的逆袭计划。
让男主一无所有的说法很空泛，女人，财产，实力，等等都算在其中。
现在男主身边就跟着三个女人，那对他救下来的姐妹花，以及卡兰娜，卡兰娜现在基本已经解决，其他女人只要不让男主与她们勾搭上就行，姐妹花对他很忠诚，而且他们已经睡过了，看原剧情男主还挺器大活好的，想解决她们似乎有点难，还要另外计划。
至于财产，男主最终最大的财富就是兰特帝国，其中缺不了卡兰娜的最大功劳，控制她这样脑子不上线的姑娘，男主显然做得很好，不过现在卡兰娜上线了，加上布鲁也被凌初南拉了过来，男主想要获得兰特帝国，基本不可能了，凌初南不打算继位，不过那个大哥倒是不错。
实力更容易解决，男主魔武双修，剧情中顺风顺水修到高阶自然没有问题，但现在凌初南高出他四个等级，完全可以将他秒杀，练武之人最忌心魔，在魔法与剑的世界同样适用。
很快将计划拟定完毕，凌初南这才注意到旁边的巨龙，刚刚定计划的时候貌似没把他算进去？
发现凌初南的注意力终于回到了自己身上，眼巴巴坐了许久的巨龙喜笑颜开，直接朝他扑了过来，然后被一脚踹了出去。
“刚刚我给你多开了一间房，睡那边去。”
“宝贝，宝贝？”巨龙闻言顾不得装委屈，爬起来就朝凌初南蹭了过来，也不敢伸手去抱他，小心翼翼的说道：“我保证什么也不做！让我和你睡吧。”
098提醒道：“宿主，不要相信他！”
凌初南自然知道这家伙什么德行，倒不是他不相信他的人品，只是种族特性，实在让他无法给予信任，然而拒绝的话到了嘴边，又看到对方满是真诚的眼睛，不知怎么又吞了下去，“最后相信你一次。”
“好的。”巨龙兴高采烈的伸手抱住凌初南，“宝贝最好了。”
凌初南盯了眼男人高高挺起的部位，然后抓着他手臂一口咬了下去。
宿主威武。
尽管看了这么多次，但098还是惊叹于自家宿主的牙齿锋利程度，他竟然真的能咬开龙皮！
恰在此时，二人的房间门被敲响了。


第49章 
卡兰娜站在门外,沉默了好一阵才鼓起勇气敲响了门,“三,三皇子在吗？”
她到底是没好意思再喊出三哥这个称呼。
凌初南松开男人胳膊，示意他去开门。
巨龙不情不愿的松开凌初南，大步走到门边拉开门,居高临下看着这个神情惶惶的小姑娘，“什么事？”
卡兰娜登时打了个哆嗦，她显然没有想到房间里还有其他人，一时间竟然有些没有回过神来，半晌才说道：“我找三皇子,刚才店老板说他在这个房间。”
“他不在。”巨龙冷声道,随后就要关上门。
卡兰娜突然伸手按在门上,眼神有些着慌张，“我找他真的有急事，请你让我见见他。”
若是任何一个普通男人,在看到美人如此楚楚可怜的哀求时恐怕都要心软，但巨龙显然不是普通人,他手微微一震，趁着少女手一抖的空隙,毫无怜惜之情的将门猛地合上，利落的把锁落上了。
098：“宿主,这样没问题吧？万一她真的有急事找您呢？”好歹这小公主也是剧情中的女主之一，算得上一个重要人物了。
“她会说的。”巨龙回来后，凌初南继续被打断的进食。
果不其然,外面安静了一会，然后又传来了卡兰娜的声音。
“三哥，对不起，我知道你在里面，我知道错了，我知道我现在也没有脸再叫你三哥。
“我也不知道之前为什么像是疯了魔一样想要和那个男人在一起，事实证明你是正确的，他的确不是什么好人。”说到这里，卡兰娜的声音有些哽咽，然后她继续说道，“我是偷偷跑出来的，我是想要告诉你小心罗德，他根本没有想要三个月之后再对你出手，他雇了人，想在你回去的路上就出手。”
“对不起，我先走了。”
“宿主，这男主太过分了！”098义愤填膺，“您又没有招惹他，他怎么总想着找您麻烦？”
“男主心眼本来就不大，之前以为我已经死了才没有继续追究，如今我再次出现在他面前，他心里自然不好过。”凌初南兴致盎然的解释道：“不过我不认为他会动手，毕竟现在我身边还跟着几名帝国学院的学生，男主好面子，肯定不会动手。”
“您是说小公主给您传了假消息？”098疑惑。
“没有，她没有说假话。”
098越加疑惑，正想再问，却听见巨龙的声音传来。
“宝贝，刚刚那个小子叫罗德？”
“嗯？”
“我去掐死他。”
“……”
虽然男主直接死亡也是另一种意义上的一无所有，但凌初南显然并不想这么容易就便宜了他，当即拉住了说干就要干的巨龙，“我自有打算。”
“可是他欺负你。”巨龙不依不饶。
“我要亲自收拾他。”凌初南把他按在床上，表情严厉，“睡觉。”
怕自家宝贝生气的巨龙当即乖乖躺好，眼巴巴的望着凌初南。
卡兰娜快步回到落脚的旅馆，还没来得及回房，便听到罗德冰冷的声音传来，“你到哪里去了？”
“我，我……”卡兰娜脸色惨白，眉目间还有些心虚，但很快就镇定下来，“我出去散了散步。”
“我看是告密去了吧。”罗德冷笑一声，他身边的姐妹花也一脸敌意的望着卡兰娜。
“我没有。”卡兰娜有些慌神。
“呵呵。”罗德脸上满是冷意，“今天看到卡修.兰特出现的时候我就在想，你是不是他放在我身边的奸细，我就稍微试探了一下，没想到你这么快就暴露了，啧啧。”
“你！”卡兰娜大惊失色，她怎么也没有想到，这人竟然这么卑鄙，她为了他背叛了自己最亲的哥哥，亲手把他推向死亡，而这人竟然因为这么点事情怀疑她。
“你以为我会蠢得在路上就匆忙向他动手？啧，真是愚蠢。”罗德眼里满是嘲笑，“学院比赛上意外身亡的人不胜枚举，我何必急于这么一时。”
卡兰娜脸色惨白，登时就想转身出门，却被罗德身边姐妹花控制住了，她想要施展魔法，却骇然发现，自己体内空荡荡的，魔法力消隐无踪，她看向罗德，质问道：“你干了什么？”
“没什么，就是让你乖乖跟着我。”公主心上人的身份对他还有用，罗德自然不会放弃，他朝姐妹花说到，“带她去休息吧。”
或许是有约在先，害怕失信的巨龙果真只是抱着凌初南，并没有做出格的事情。
后半夜，巨龙悄悄睁开眼睛，见凌初南睡得正熟，轻轻抽出环着他的手，悄无声息的下床出了门。
098正想提醒自家宿主，却发现凌初南已经睁开了眼睛，不由一惊，“宿主，他出去干什么了？”
“揍人。”凌初南回答，“不会出事。”说完他闭上眼翻了个身继续睡。
不出半个小时，房间门再次被推开，巨龙站在床边脱了外套，再次钻进了被窝。
他小心把凌初南拥在怀里，在他眼角亲了亲，然后闭上了眼睛。
凌初南睁开眼，皱了皱鼻子，想了想，还是没有把人踹下去。
第二天布鲁早早敲响了二人的房门，见到凌初南一脸兴奋，“三皇子，您知道吗？昨晚罗德不知道被谁揍了，光明魔法师的治愈魔法对他都没有效果，现在在医馆求医呢。”
今天一早布鲁出旅馆去给几人买早餐，刚巧看到医馆外面有人围观，本来他不是个爱凑热闹的，但晃眼间看见昨天跟在罗德身边的一名女子，下意识探头，却见昨天还意气风发的罗德正面目全非躺在地上哎哟哎哟叫着，一名光明魔法师正在朝他施展治愈魔法，结果令人惊奇的是，对说有伤口都有治愈效果的光明魔法竟然产生丝毫效果。
那魔法师不信邪，又重新施展了几个魔法，但直到他魔法耗尽脱力也没有效果，最后不得不承认，这位伤员的伤无法用魔法治愈。
布鲁将罗德的惨叫声都绘声绘色的描述了出来，然后见凌初南正看着他，脸不由红了红，轻咳了一声，“所以现在药店的药师正在给他用药草包扎伤口呢。”
男主现在这幅模样是谁干的自然不言而喻，不过巨龙昨天是将近半夜的时候出去的，按照布鲁的说法，今天早上男主才被送去医馆，那中间这段时间显然是躺在他自己的房间，所谓叫天天不应叫地地不灵便是如此了。
真狠。
凌初南朝巨龙投去一个赞赏的眼神，擅自行动被发现的男人乐颠颠的笑，显得有些傻乎乎的。
没有兴趣去观察男主的惨状，凌初南决定立刻启程回学院。
“宿主，您不管小公主了吗？”098突然想起了那名良心未泯的小姑娘。
“她好好的，我管她做什么？”凌初南反问，接着说道，“希望下次见面的时候她的智商有所提高。”
相比起凌初南一行人的悠闲，罗德现在就凄惨得多了。
昨夜莫名其妙冒出一个人将他打了一顿，而且那人拳头上似乎带着一股特殊的力量，就好像每一拳都打在他内脏骨髓上，他身上一滴血也没有流，但偏偏痛彻心扉，连叫都叫不出一句来，他甚至自始至终也没有看到过对方的体型和样子。
他本来怀疑是三皇子干的，但三皇子一个魔法师，下手无论如何也没有那么重，且不说他魔法师等级还不如他，他自己本身就又是魔武双修，一般比他高出两级的魔法师或者剑士都不是他的对手。
罗德现在魔法和剑士等级都在六级，他可以保证，三皇子身边的人，包括他自己，绝对没有超过八级的，因此他很快就把凌初南给排除了，然后更加纠结，他到底招谁惹谁了？
听说罗德被揍，治愈魔法无效，可能要两三个月才能恢复，卡兰娜冷笑一声，“该。”
姐妹花中的姐姐显然想说什么，但想到对方公主的身份，只是放下了手里的食物，“吃东西吧。”
宽阔的官道上，两辆奇奇兽拉着的马车不紧不慢的行驶着，凌初南趴在巨龙胸口沉沉睡着，男人的手有一搭没一搭的抚着凌初南的背，让他睡得更安稳。
布鲁精神奕奕的驾着马车，神色认真，三皇子承诺他回去就将他定为护卫队的一员，这对于平民出生的他显然是个莫大的荣耀，对他家族都是巨大的荣耀，然而他现在还是只个三级剑士，需要表现得更好才行，否则三皇子后悔了怎么办？
然而就在这时，一名衣衫破烂，狼狈不堪的小孩儿突然从旁边的草丛里窜了出来，眼见就要被奇奇兽的蹄子踩中了。
奇奇兽与凌初南曾经看过的传说中的独角兽相似，不过皮毛却是浅棕色的，看起来更像是马，性格温顺，不过它的力道却是十足十的大，这一脚踩下去，这小孩绝对有死无生。
布鲁下意识勒住马缰。
剧烈的抖动让凌初南突然惊醒，他神色还有些迷蒙，“怎么了？”


第50章 
巨龙安抚的在凌初南背上拍了拍,“没什么事,你再睡会儿。”
098：“宿主,是帝国将军库鲁斯家的弟弟，名叫奥尔。”
“嗯？是他？”凌初南精神了一点，从男人身上爬起来,“我们出去看看。”
原剧情中，奥尔.库鲁斯死的时候八岁，尸体被男主看到，又顺手杀了那几个杀害奥尔的劫匪，最后被帝国将军发现这件事,对其十分感激,最后男主上位的时候为了还恩情,关键时刻推了他一把。
而现在听098的介绍，这小孩儿还活着。
布鲁跳下车，看着倒在地上的小家伙,手在他鼻翼下探了探，发现还有气息,不由松了口气，还活着。
“怎么回事？”凌初南的声音从身后传来。
“回三皇子,这个孩子刚才突然冲到路中央，现在晕倒了。”布鲁回答,“不过刚才看他的样子十分慌张，似乎有人在追他。”说着布鲁指了指不远处的岔道，“他是从那边跑出来的。”
凌初南从车里出来,刚想跳下车仔细查看，却突然被一股力道拉住，“我去看看。”
“没有什么事，估计是饿着了。”巨龙完全忽视了那孩子身上青青紫紫的淤痕，确定没有生命危险，突然看到他脖子上的红绳子，伸出手指将它勾出来，是一枚小小的吊坠。
“是库鲁斯家的族徽！”布鲁惊声道，刚听到响动的其他人也被这孩子身上会出现此物之事惊呆了。
库鲁斯是兰特帝国的第一将军世家，掌控着兰特帝国三分之一的兵力，就连帝国国王也要对他们以礼相待。
这一辈库鲁斯家就两个孩子，大的名叫迪迦尔.库鲁斯，是帝国学院五年级的学生，与凌初南现在的身份一个年级，已经是六级剑士了，至于另一个，没有人知道他叫什么，只是听说比迪迦尔小了不少，至今还没有入学。
“他不会就是库鲁斯家的小少爷吧？”话虽这么说，但布鲁已经基本确认了这孩子的身份。
“把他带上车。”凌初南说道。
巨龙正想说把他放到后面的马车上去，凌初南又说道，“放我车上来。”
“……”
看着将近两米的大高个头一脸委屈，098表示很想笑，它此时只想说一句，“该！叫你不知节制！”不过098也只敢在心里笑笑。最近它实在憋得不行了，这色龙在马车里都能发情，关键是龙语魔法又能完美遮掩他们在做什么，更可怕的是，宿主大多数时候竟然也很享受！
凌初南只当做没有看到男人的表情，让布鲁把小家伙放在了马车里，然后钻上了车。
巨龙连忙也跟着上了车，他可不能让自家宝贝和别的男人单独共处一室，虽然那个男人现在只是个八岁大的小男孩儿。
巨龙上来的时候凌初南正准备给小家伙扒衣服，手还没放上去，就被握住了，男人殷勤的声音在耳边响起，“我来帮他脱。”
“好啊，你来吧。”凌初南乐得轻松，“不要把他弄伤了，顺便给他治疗一下。”
虽然有些不情愿，但为了不让自家宝贝累着，巨龙还是勤勤恳恳的给小家伙脱了衣服，然后马马虎虎的上了药，然后把他裹进了一床毛毯里面。
凌初南盯了一眼小家伙唯一露在毯子外面天灵盖儿，然后视线落在正求夸奖的巨龙身上，朝他笑了笑，“真棒。”
小家伙这一脚并没有睡多久，发觉他醒来的时候凌初南一掌拍开正压在他身上动手动脚的男人，整了整衣服，看向眼睛已经睁开的小孩子。
凌初南很快就发现了不对劲，这小家伙在醒来时，视线就落在他身上，也的确在观察他，但偏偏他的眼神显得有些呆滞。
这不会是个小傻子吧。
“这不会是个小傻子吧？”098也问出了同样的话。
然后那小家伙突然开口了，他直直的看着凌初南，说道：“妈妈。”
“……？”凌初南突然有一巴掌拍上去的欲望。
“噗……”这是说好再也不嘲笑宿主的098。
正当凌初南想教育一下这小东西的时候，他又调转了视线，看向了巨龙，看了一会儿说道：“爸爸。”
因为自家宝贝被莫名其妙的小孩儿叫妈妈而有些生气的巨龙突然喜笑颜开，“乖儿子。”
凌初南：“……”
不得不说，这小家伙在血缘上与凌初南这个世界的身份，也就是三皇子有所关联。
奥尔的母亲是当今王后的姐姐，也就是说，从亲缘关系上，奥尔得叫凌初南一声表哥，两人相貌有两分相似，因此在听到他叫凌初南妈妈的时候，包括布鲁在内，这一小队人全都惊呆了。
不过又听到他继续叫莫纳修斯爸爸，众人也就镇定下来了，这小家伙的认知观念可能有点问题。
换言之，他根本不认识人，而且可能智商上也有些缺陷，或许是刚经历过被人伤害的事情，显得格外怕生，醒来后就只与凌初南和巨龙二人露出过表情说过话。
但对于他为什么会出现在这里，却是只字不提。
半个月后，两辆马车来到了皇城外。
两名城门守卫拦住了他们，“请将车帘拉开，并出示身份证明。”
布鲁顿了顿，问道：“你们好，我们是帝国皇家学院的学生，刚历练回来，请问最近是出什么事了吗？”以前进城只需要身份证明便可，并不需要亲自看人。
“最近库鲁斯将军家的小少爷弄丢了，国王有令，正全城彻查呢，不管进出车辆都要严格查看，若是发现类似的孩子就上报。”城门守卫公事公办的说到。
布鲁一惊，随后问道：“库鲁斯家小少爷，是不是叫奥尔？”
“你怎么知道的？”城门守卫面色狐疑，然后眼睛一亮，“你见过他？”
“去通知库鲁斯家人，来接他们的小少爷。”凌初南的声音从车里传来。
听了此话，原本在附近的城门守卫们互相看了一眼，眼里满是警惕，紧接着一名高大带着头盔年轻人站在了马车前面，“你好，我是东城守卫队的队长，名叫艾德，曾经与奥尔小少爷有过一面之缘，请问是否能够让我先看看他？”
最近出现过太多小孩儿来库鲁斯家认亲了，让他不由得不警惕。
凌初南看了眼正瑟缩着拉着他衣角的小家伙，以眼神示意巨龙掀开了车帘。
自称艾德的队长首先看到的便是表情冰冷，气势凛人的巨龙，眼中闪过一道凝重，然后才看到他身后的凌初南，原本升起的警惕心瞬间崩落，单膝跪地，“三等士官艾德.林勒拜见三皇子。”
凌初南看了正跪在地上的男人一眼，“不必多礼。”随后又接着说，“我最近历练回来，正好这孩子摔倒在我马车前，见他带着库鲁斯族徽，顺路将他领了回来，”凌初南简单解释了几句，“你去叫人来接他吧。”
“好的，三皇子，我这就去。”艾德恭敬的答道。
“妈妈！我哪里也不要去，我要和你在一起！”似乎听到要将自己送走，小家伙不依了，拉着凌初南的袖子，“我会乖乖听话，你别不要我。”
正准备转身的队长表情忽然僵了僵，这小家伙看起来没什么不对劲啊，怎么叫三皇子妈妈？可，可能是他听错了吧，他不太确定的想到。
“爸爸，你劝劝妈妈，不要送我走！”
队长表情终于龟裂了，他怀疑这小家伙可能是三皇子从其他地方捡来的。
“还不快去？”
“是！”
就算是捡来的，但三皇子的命令不能忽视，艾德还是飞快朝城中库鲁斯将军家里奔去，他运气极好，在刚走出不到一里地，便碰上了正好在街上迪迦尔.库鲁斯。
作为重要男配之一，迪迦尔的相貌要比男主帅气太多了，金发碧眼，深邃立体的五官，显得绅士又风度。
凌初南的视线在迪迦尔的脸上顿了顿，然后拍了拍身边怯怯的小家伙，“奥尔，认得你哥哥吗？”
小家伙又往凌初南的方向靠了靠，看向自家亲哥的眼神满是陌生。
刚一脸激动的迪迦尔苦笑了一声，“三皇子殿下，相信您这一路应该已经发现了，我这弟弟比较……认生，可能是因为您救了他，他现在认定您了，谁也带不走。”
“嗯，”凌初南摸了摸小家伙头，“我帮你将他送回去。”
098：“宿主，您怎么突然这么好心了？”
“难得见到一个和我一样帅的男配。”
“……”
“其实奥尔两三岁的时候记性很好，但自从母亲在他面前去世后，他就变成了现在这样。”回程的路上，迪迦尔这么和凌初南说到，“他谁都记不住，谁也不认识，所以很容易走丢，我们一般都不让他出门，这一次是仆人不小心没关门，便让他溜出去了。”
凌初南简单和迪迦尔说了遇到奥尔时的样子后，迪迦尔果真怒不可遏。
将小家伙送到府中，凌初南便要离开，结果又被小家伙拉住了衣角。
“三皇子，谢谢你。”迪迦尔将奥尔抱在怀里，朝凌初南道，“将来若是有什么事，尽可找我帮忙。”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为30%，请宿主继续努力。”
在小家伙一把鼻涕一把泪的挽留中，凌初南拉着巨龙回到了马车上，然后被压倒在了车壁上。


第51章 
气喘吁吁的推开巨龙,不顾对方委屈的神色,凌初南清了清嗓子,朝车外的布鲁说道：“回学院。”
“好的。”
现在是开学季，三皇子离开学院三个月，已经错过了上学年期末测试,所以凌初南首先应该去自己专属导师处申请重新测试，不过这件事却被他推迟了一个星期。
一周后，凌初南一脚把恨不得黏在自己身上的巨龙踢开，勒令他不许跟来之后，终于出了门。
凌初南住的地方是单人住宿区,周围很少见到人烟,不过很巧的是,凌初南从导师处回来的时候，正好碰到了男主。
凌初南现在所站的位置离得男主很远，正好能够看清楚男主的表情,不过由于角度问题，男主并看不到他,视线在男主脸上顿了顿，凌初南朝098说道：“他恢复了？”
“看样子是的。”098也有些惊讶,这家伙还真是顽强。
“不愧是男主。”凌初南说道，“下次打重点。”
“……”虽然不知道宿主在打什么主意,但它现在已经有点开始同情男主了。
罗德在穿越前看过很多小说，里面的主角大多是穿越之后大杀四方，美人投怀,最终成为一方霸主，而事实上他也是如此，自从穿过来之后，天赋，家族，美人，机缘，一样不少，他就是妥妥的人生赢家标配版。
至于三皇子，在他这次再出现在他面前之前，他都觉得不足一惧，然而他现在却不得不将他放在重点位置了。
虽然没有证据，但罗德就是觉得，他上次被打的事情与凌初南有关，因此一回到学院，他就联系了二皇子。
“他们在说什么？”虽然看得到对方的表情，但树林风大，凌初南听不太清两人在说些什么。
“回宿主，男主在提醒二皇子小心您。”098答道，继而有些义愤填膺，“男主真卑鄙，他污蔑您与库鲁斯将军家勾结，想要取得王位继承者的位置。”
就在098和凌初南介绍的时候，远处的两人已经结束了谈话。
凌初南看着二人相继离开，然后慢悠悠的散步往回走，结果刚走出几步，就被人从背后抱住了，他现在的魔法师等级已经接近十一级，要知道在整个帝国，超过十级的魔法师两只手也能数的过来，还都是些老头子，所以能够如此悄无声息的靠近他的是谁自然不言而喻，感觉到下半身贴着自己的东西，凌初南黑着脸说道：“放手。”
巨龙一脸委屈，“宝贝，我不是故意跑出来的，你离开了好久，我很想你。”
他和导师交流的时间并不长，满打满算也不过两个小时，听到这话，凌初南差点气笑了，“敢情这还怪我了。”
“不怪你，怪我耐心太差，宝贝不要生气。”巨龙连忙认错，然后死性不改又粘了上来，被凌初南一巴掌拍开了，他现在可没兴趣在树林里来一发。
接下来一周时间，凌初南将前一年漏下的年终测试补完，一切风平浪静，就连098也觉得有些不可思议，“宿主，男主竟然没有来找你麻烦。”
“怎么？你希望他来找我麻烦？”凌初南悠闲的享受着巨龙的全身按摩，一边问道。
“……这与人设不符合啊，按照男主的性格设定，他回来这么久了，应该按捺不住找你麻烦的心情的。”098分析道，“没准儿他在憋大招，宿主您一定要小心。”
“你忘了他上周找了我二哥？”凌初南问道，“下次来找我麻烦的肯定不是男主。”
098突然想起来上次在小树林里听到的消息，后来被突然到来的巨龙打断了，它竟然就这么忘了，想到明显与男主是一伙的二皇子，098有些慌张，然而看宿主似乎一点也不着急的状态，突然觉得自己似乎皇帝不急太监急了，“宿主您想怎么做？”
“要是我二哥来找我麻烦，我就亲自去把男主揍一顿。”
“……”
而事实上是接下来一个月凌初南都过的十分悠闲，然而就在一个月后，凌初南刚下课，就看到了皇家护卫队的队长。
看到凌初南，安德烈单膝跪地，神色十分恭敬，“三皇子，国王陛下请您回皇宫一趟。”
098：“宿主请小心，这里面可能有陷阱。”
没有回答098的话，凌初南朝安德烈点了点头，“稍等，我去宿舍拿点东西。”
接着凌初南不紧不慢的回到宿舍，朝迎面出来的巨龙说道，“我要回皇宫一趟，在家等我。”
“宝贝不带我吗？”本来因为凌初南回来而喜气洋洋的巨龙突然蔫了下去，“去多久？”
“三天。”凌初南在衣橱里跳出一套衣服。
“不行。”巨龙按在凌初南的手上，“我要陪你一起去。”
凌初南从上到下看了他一眼，“现在不适合被我父王母后知道你的存在。”
对于凌初南不愿意被家里人知道自己，巨龙显然有些失望，神色有些沮丧，不过想到这些人类对于同性婚姻的不赞同，他又表示理解，善解人意道，“我可以变小藏在你的口袋里。”
说着巨龙摇身一变，成了一只约莫拳头大小的迷你龙，在凌初南面前跳了跳。
看着这头毫无巨龙威严的小东西。
凌初南：“……”
098：“……”
对于巨龙来说，这点小事算什么。他早就听说过，人类的皇宫中满是黑暗，尔虞我诈层出不穷，他家宝贝可是要去三天，不是三个小时，也不是三分钟，若是受到伤害，他不在身边怎么办？
完全没有意识到凌初南现在已经是在人类中难逢敌手的十级魔法师的巨龙忧心忡忡。
最终凌初南还是带着变小的巨龙回到了皇宫。
国王是一名微胖的中年男子，笑起来很是和善，王后雍容美丽，面对这个好几个月不回家的三儿子，面上都带着和蔼的笑容。
“儿臣见过父王母后。”凌初南躬身行礼。
“我儿不必多礼。”国王脸上带着灿烂的笑容，亲手将凌初南扶了起来。
王后也是面带慈爱，语气中带着一丝责怪，“历练完也不回来看看父王母后。”
“是儿臣错了。”凌初南认真的认错，“不知父王这次找我回来有什么事情？”
“就是许久不见你，甚是想念，”国王笑道，“你母后为了你今日回来，特意下厨做了几个菜，你先回房收拾一下，过会儿我让侍女来叫你用餐。”
“是。”
看着二人笑吟吟的表情和似乎毫不作假的慈爱，凌初南不由感叹，“若不是我看过原剧情，恐怕都要被他们的演技给骗了。这叫强中自有强中手。”
098赞同，“是的，宿主，您更应该当心了。”
原剧情中也差不多是这段时间传回的三皇子的死讯，国王王后表面说是要严惩伤害三皇子的人，但在查到是卡兰娜做的之后，就再也没有了动静，甚至连责骂都没有一声就此揭过。
三皇子就像是从来不曾存在一般。
“我觉得三皇子可能不是他们俩的儿子。”凌初南说到。
“有可能。”098回答，“我记得在剧情里有一段，说过一点国王的上位史，其中有说过原本兰特帝国的王位应该是当时的大皇子，也就是当今国王的哥哥继承的。不过在继位之前，大皇子正好去世了，现在的国王得以上位。”
“有意思。”
凌初南一边听着098说，一边跟着侍女来到了自己的院落。
仆人们见到凌初南纷纷行礼，不过凌初南却是轻易从他们眼底深处看到了一丝轻慢，并不明显，原本的三皇子面上冰冷严肃，但实际上骨子里满是高傲，自然不屑于观察这些仆人，是以一点也没有发现他们的异常，但凌初南不一样，而更重要的是，这些人的演技显然没有国王王后好。
回到卧室，凌初南将刚才一直在他兜里动来动去的小龙拎了出来，下一秒男人就站在他面前气冲冲的想朝外跑，被凌初南眼疾手快一手拉了回来。
“宝贝，他们欺负你，我要去教训他们。”巨龙如是说。
作为龙族，莫纳修斯肯定无法从人类的微表情来判断他们是什么心理，但他却能轻易察觉对方怀有是好意还是恶意，从凌初南回到皇宫以来，除了最开始那个接他回来的那个叫安德烈的护卫队长，这些人都没有一个安好心的。
包括他家宝贝的父母。
“你想教训谁？”凌初南问道。
巨龙回答：“刚才你见过的所有人。”
凌初南没有放开他，而是继续问道：“他们对我不敬了吗？他们伤害我了吗？”
“……”巨龙有些发懵，他们龙族的教育都是看谁不爽就弄死谁，根本没有这种顾虑。
“而且如果你要揍他们，也不要这样贸然冲过去，现在很多人都知道你是我身边的人。”凌初南继续说，“你这样我很不好交代。”
宝贝是嫌弃他碍事了吗？巨龙有些委屈。
宿主终于决定赶走这头龙了吗？098很期待。
“所以下次要揍人，应该我们一起去。”
巨龙霎时眉开眼笑，“好！”
098被会心一击，深沉的叹了口气，它果然不该期待太多，每天都看宿主秀恩爱，好累。
就在这时，门外传来了卡兰娜的声音，她似乎有些着急，“三哥，你在吗？”


第52章 
“宿主,是小公主。”098说道。
“我知道。”
卡兰娜的声音很有特色,凌初南记性也不差,自从上次出了魔兽森林的小镇相遇之后，卡兰娜就再也没有找过凌初南了，凌初南也没有想过找她。
巨龙显然也记得这个人类的小公主,他当即想去开门，却见凌初南轻飘飘的看过来，愣了愣，才意识到现在是在哪里，不情不愿的在凌初南脸上亲了一口,然后变成小龙,钻进了凌初南的口袋。
亲昵的摸了摸小龙的脑袋,凌初南整了整衣服上的褶皱，打开了门。
“三，三哥。”卡兰娜脸上还带着羞愧,低着头望着脚尖，声音吞吞吐吐,“对不起，上次给你传了假消息。”
“没事,你这次来有什么事？”
卡兰娜朝身后看了一眼，有些犹豫,“我可以进来说吗？”
凌初南朝旁边让了让，卡兰娜稍稍松了口气，“谢谢。”
给卡兰娜倒了杯水,凌初南坐在她对面，“说吧。”
卡兰娜喝了口水，表情放松了些，“我是昨天和罗德一起回宫的，他是受到二哥的邀请来的，父王母后在知道他是魔武双修的天才之后，似乎有意将我嫁给他。”
“你不愿意？”凌初南语气有些疑惑。
“对不起，”卡兰娜抱着杯子，“我知道这很可笑，但是我现在真的不想嫁给他。”说到这里，她停止了这个话题，话锋一转，“三哥，我这次是偷溜出来的，二哥在父王面前说你打算造反，他还拿出了你和库鲁斯将军家交往的证据。虽然父王似乎不是很相信，但是你还是要小心。”
再三嘱咐凌初南一定要小心之后，卡兰娜急匆匆的离开了。
最近库鲁斯家的确是找过凌初南，不过多是因为奥尔那个小家伙想“妈妈”了。
098：“宿主，我确定在奥尔见您的时候身边并没有二皇子或者男主的人。”
“还有库鲁斯家的人。”凌初南不慌不忙。
“您是说库鲁斯家有叛徒？”098愣了愣，原剧情中库鲁斯家的人都是出了名的忠诚，怎么可能会背叛呢？
凌初南没有再在这个话题上停留，而是把兜里的小龙拎了出来，“我带你去看看皇宫后花园。”
小龙蹭了蹭凌初南的手指，然后变成了人形，倾身朝凌初南吻了过来，“宝贝，我更想看你。”
就在两人准备擦枪走火的时候，门外传来一阵喧哗声，接着一阵敲门声传来。
见门打开，正试图劝阻的仆人们一脸恐慌，“三皇子，二皇子非要进来找您。”
凌初南挥退仆人们，看向笑的一脸和善的二皇子，朝他点了点头，“二哥，好久不见。”
“弟弟回来这么久，也不来和二哥打个招呼，实在是伤二哥的心。”比起三皇子长相精致，二皇子明显要普通许多，不过遗传了国王的眉眼，显得有几分温和儒雅，做出伤心的表情也不会显得违和。
“二哥说笑了。”对于场面话，凌初南还是有经验的，“我曾经派过几次下人来询问过你的护卫，他说你一直很忙，我也就不便打扰了。”
二皇子的表情变得有些尴尬，他似乎的确曾经交代过下人如果三皇子的人来问，就说他很忙，不过很快反应过来，笑道：“三弟什么时候来找我自然都是有时间的。”
凌初南没有打算邀请二皇子进门，二皇子显然也不是专门来和凌初南叙旧的，没说几句就将话题带到了库鲁斯家族上，“三弟，听闻最近你与库鲁斯将军走的很近，父王似乎有些生气，今晚你要小心一些，不要乱说话。”
凌初南皱了皱眉，朝二皇子点头道：“谢谢二哥提醒。”
见凌初南担心的样子，二皇子眼里的得意一闪而逝，然后表情忧虑的向凌初南告了别。
为了表现自己的担忧，凌初南接下来一个小时哪儿都没去。
由于是家宴，晚餐就在后殿举行，凌初南上餐桌的时候除了国王王后外，其他人都已经到齐了，他们围着长桌坐下，大皇子出去历练两个月，至今还没有回来，所以座位左侧靠前依次是二皇子，空座，卡兰娜，右侧是男主罗德。
凌初南在空座上坐下，目不斜视，静静等着国王王后的到来。
原本想等着看凌初南脸上惊恐表情的男主被完全无视，脸上不由一僵，这你想说什么，国王和王后相携着进了餐厅。
见过礼后，穿着端庄的侍女们依次端着托盘袅袅婷婷进入餐厅，罗德眼睛顿时被姑娘们漂亮的脸蛋和曼妙的身姿吸引了。
看着男人这幅表现，卡兰娜心中更是唾弃自己，她以前是眼睛瞎了吗，怎么会看上这么个人？
凌初南视线从卡兰娜身上收回来，专心听着国王王后说话。
国王似乎对男主青睐有加，除了最开始将注意力放在凌初南身上几次外，其他时候基本都在和罗德闲谈，二皇子附和，王后笑意盈盈的看着他们。
一顿饭很快其乐融融的吃完了，凌初南感叹了一句，“王后的手艺还不错。”
忐忑了一晚上的098突然觉得自己的担心似乎完全是不必要的，宿主都一点也不着急。
不过不得不说，自从上个世界之后，凌初南越来越能够接受这些普通食物了，发病间隔越来越长，若不是这一世还经常看到凌初南咬巨龙，098几乎觉得自家宿主已经完全恢复正常了。
眼见要下桌了，王后率先将视线落在了凌初南身上，她眼里满是慈爱，“卡尔，我见你刚才没怎么动餐具，是不和胃口吗？”卡尔是卡修的昵称。
凌初南摇了摇头，“没有，母后手艺还是和以前一样好，我很喜欢。不过今天刚好不是很饿，所以就少用了些。”
098看了眼自家宿主面前剩下的食物，再看了看其他人面前的空盘子，这才意识到，它眼中的宿主快康复了似乎还很遥远。
“好了，用完餐，大家都回去歇息吧，卡修随我来一趟书房。”国王挥退了众人。
在男主幸灾乐祸的视线中，凌初南跟着国王来到书房。
“你可知道我为什么要单独叫你来？”国王板着脸，长期居于上位者的位置，身上不免带着些威势。
“儿臣不知。”凌初南按住兜里似乎随时准备冲出来的小龙，“请父皇明示。”
“你最近都做了些什么你自己不知道？”
凌初南太头，眼里有些懵懂，“儿臣最近都在学院里安心学习，并没有做什么出格的事情，还请父皇明察。”
“若是你没做什么，那为何又有人在我这里来说你与人勾结妄图谋逆？”看了凌初南一会儿，国王并没有从他脸上看出其他异色，便将话挑明了。
“怎么可能？”凌初南的大惊失色，“父王您别听那些人胡言乱语，儿臣从来没有想过做国王。若是您说的是库鲁斯将军家的事情的话，他们与我交往完全是因为我当初无意间带回了他们家的小少爷，因此才会和他们熟悉一些，除了奥尔之外，我与库鲁斯家就没有任何交流了。若是您不信，尽可派人去库鲁斯家查证，而且我与奥尔.库鲁斯见面都在学校会客室，都有记忆石记录的，您尽可查证。”
凌初南做出一副被父亲怀疑的震惊状，说话都有些语无伦次，国王皱着眉，似乎在思考他说话的真实性，原本直接将他拿下降罪的计划被打破，他表情不太好看，“你先下去吧，此事我会再查证的。”
“好的，谢谢父王。”凌初南半低着头，似乎因为国王的质疑有些伤心，不过还是没有忘记礼节，朝国王行了个礼就离开了。
这么简单就解决了？098还有些恍惚，按照这种剧本不该是国王不分青红皂白降罪，然后把宿主放进又黑又臭的牢里关几天，然后宣告全国，最终将宿主当着全国人民的面处决了吗？
“098，你想象力真是丰富。”凌初南的话传来。
098一惊，“宿主，您怎么知道我在想什么？”
“你说出来了。”
“……”
凌初南来到院子外面时，晃眼一看正好看到不远处消失在道路尽头的衣角。
“宿主，那人是二皇子身边的人。”098说道。
“什么？”听到下人汇报，正在二皇子处的罗德腾地站起来，“不可能，之前国王陛下明明说要重惩他的。”
二皇子也是一脸不虞，按照三皇子的性格，应当是不屑于辩驳才是，他是什么办法逃脱父王的追问的？
两人各执一方，思来想去也想不出答案，好一阵，二皇子说道：“可能是父王觉得我们提供的记忆石中的画面不够实证，需要再证实一下。”说到这里他笑了笑，“这次是他好运，下次咱们好好筹措一下，两个月后便是学院大赛了，你好好准备，到时候我会安排你与他一组。”
说着二皇子倾身，罗德适时附耳过去，不一阵，两人唇边都露出了笑容，罗德朝二皇子拱了拱手，“二皇子英明。”


第53章 
凌初南安然无恙的出了宫,然后在刚出皇宫的路上碰到了骑着奇奇兽,风尘仆仆的大皇子。
大皇子艾伦.兰特,是兰特帝国出了名的花花公子，无论男女他都来者不拒，是贵族中典型的交际人才,他今年二十七八岁，有一名未婚妻，是邻国的小公主，传闻她有着金子般的头发和漂亮的蓝色眼睛，是邻国的第一美人。
不过按照一般种马文套路,那美丽的小公主爱的自然就是无所不能的男主角。
所以在剧情里面,大皇子也是一个最后被灭在男主角手里的炮灰。
而且临死前还眼睁睁看着自己未婚妻被男主拥在怀里,由始至终看也没有看自己一眼的悲剧角色。
凌初南有点儿同情他。
“三皇弟。”大皇子见到凌初南的马车拉了拉缰绳，让奇奇兽停了下来，他声音还有些气喘,“好久不见。”
凌初南掀开车帘探出车外，“大哥。”
大皇子看了眼近在咫尺的皇宫,又看了眼送凌初南回学院的安德烈，压低了声音,“我明日来找你。”
安德烈虽然是皇家侍卫队长，但他早已是大皇子的人了,若不是后来男主的横空出世，大皇子成为下一任国王几乎已经是板上钉钉的事情。
凌初南显然对于这个在原著中唯一一个从来没有害过原主的大哥十分有好感，点头答应了下来。
“那我先回宫了,三弟再见。”大皇子视线在凌初南身后的车厢上顿了顿，没有多问，勒转马头朝皇宫走去。
凌初南进了车厢，瞪了眼正可怜巴巴望着他的巨龙，在他黏上来的时候伸了伸手，到底是没有拍上去。
似乎得到了鼓励的巨龙愈发得寸进尺，当即在周围布上了静音魔法，然后不要脸的将手伸进了凌初南的衣服。
098：“……”
碍于外人在，莫纳修斯不方便现身，两人到底是没有做到最后，下车时安德烈看着凌初南有些发红的脸，“三皇子身体不舒服吗？”
“没事，多谢你送我回来，告辞。”凌初南声音还有些沙哑。
“好的。”安德烈礼貌的告退。
刚回到宿舍，巨龙就迫不及待的化作人形将凌初南拥进了怀里。
第二天凌初南还没有起床，说好来造访的大皇子就将门敲响了，098试图叫醒自家宿主，但叫了好一阵也没有听到回应，却得到了来自巨龙警告的眼神。
098悚然一惊，他看得到它？！正想细细观察时，男人已经给凌初南盖好了被子拉开门下了楼。
又苦苦思索了很久，098到底是没有得到答案，它虽然也算是间接和这男人相处了好几个世界了，但除了他每个世界都会出现在宿主身边外，它的确没有看出他有什么特别之处，不过若是他真的能看到它了，那简直……098打了个哆嗦，默默开始向上级汇报自己的发现，再顾不得叫宿主起床了。
凌初南醒来的时候已经是下午了，他刚睁开眼，就迎来了一个吻，下意识搂住男人的脖子回了过去，就在098以为两人又要继续和谐生活的时候，凌初南终于清醒了过来，推开了巨龙，“我大哥走了？”
“走了。”莫纳修斯声音低沉，他将凌初南从床上捞了起来，拿起床边的衣服给他穿上，“我已经和他谈妥了。”
“嗯哼？”凌初南斜了他一眼，“说什么了？”
“咳咳。”巨龙轻轻咳了咳嗽，似乎有些不好意思，“我和他说，你想扶持他登上王位。”
“嗯。”凌初南点头。
098：“……”虽然在第一个世界里它就已经知道这二人的默契了，但宿主明明没和男人说过他想要扶持大皇子啊！宿主顶多只是在他面前提到过两次大皇子的事情，但也只是无意提起，这头龙怎么会知道宿主在想什么？
“098，不是每一个人智商都和你一样的。”凌初南的声音突然传进098的耳中。
服侍着自家宝贝将衣服穿好，莫纳修斯在他唇上亲了一口，“宝贝，我去给你端午餐。”
“等等。”凌初南坐在床沿，声音平静。
巨龙身体突然一僵，然后很快放松了下来，回头朝凌初南温柔的笑了笑，“怎么了宝贝？”
凌初南上上下下打量了巨龙一圈，然后说道：“你给他的交易条件是什么？”
巨龙眼神突然有些心虚，左看右看，就差没有对手指了。
凌初南没有打断巨龙，只是脸上没有什么表情的望着他，倒是显得有几分审问的气氛，场面严肃又正经。
098也不禁严肃了起来，他，他们不会是吵架了吧？这么多个世界，两人还从来没吵过架呢，这让它觉得有点新鲜。
好半天，巨龙才忐忑的开口，“宝贝，你不要生气。”
“说吧。”凌初南没有说生气还是不生气，眼神平淡的望向巨龙。
这让从记事开始就分外不可一世的巨龙更拿不准了，他下意识上前想要抱住凌初南，却又怕他更生气，只得停在原地惴惴不安道：“我就是请他，在登上王位之后，把你嫁给我。”
凌初南没什么表示，只是“哦”了一声，“我就知道，没个正经。”他这么和098说道。
以为会听到什么惊天动地的消息的098哽了一口气在喉头，别提多难受了。
巨龙却被凌初南这一声给吓得一脸惊恐的冲到凌初南面前搂住他，“宝贝不要生气，我只是想长长久久和你在一起，要是你不高兴，我这就去找大皇子取消这个承诺。”
显然是怕极了，凌初南甚至能够感觉到男人的手有些发抖，声音里满是忽视不了的惊惧。
凌初南原本沉稳的心跳似乎漏了一拍，接着反手回抱住他，“你想让我和你结婚契，为什么不直接和我说？”
男人似乎有些没有反应过来，一时间怔住了，好半天才愣愣道：“宝，宝贝？你是说你同意嫁给我了？”
“为何不是你嫁给我？”
“好好好，我嫁给宝贝！”男人兴高采烈的恨不得抱着凌初南飞几圈，脸上的笑容傻乎乎的。
又吃了一把狗粮的098终于接到了上级的回复，上级称，不存在普通人能看到系统的情况，之前的感觉极有可能是它的错觉。
“……”它更难受了。
敲定了大皇子继位之后就举行婚礼后，巨龙恨不得直接去把这一任国王直接一巴掌拍死，然后让大皇子立刻上位，不过凌初南显然知道他的想法，几乎是在他刚升起这个念头的时候就阻止了他。
两个月的时间说长不长，唯一让凌初南感到顺心的是男主和二皇子等人都没有出现在他面前过。
用098的话来说，他们一定在计划着什么阴谋。不过显然，一切阴谋在绝对的实力下都是虚的，凌初南现在已经是十一级魔法师，在人类中已是无敌手，甚至和龙族这样强悍的几乎接近于传说中的神的种族也能斗上几招，岂能怕如今还是六级魔武士的男主。
学院大赛是帝国学院五年级以上的学生必须要参加的比赛，每个年级差不多有数百人，五年级至八年级，总共接近三千人。
因此学院大赛的时间拟定为一个月。
比赛的目的自然是为了给帝国挑选人才，前一百名学生可以获得去前线历练的机会，经受过血与火的洗礼，可以直接编入皇家护卫队，这可是大多数平民学生终生追求的目标。
凌初南天才的名声早已享誉帝国，所以几乎每一个和他对战的学生都选择了认输，敢于与他战斗的人寥寥无几，因此他在入百名之内之前的战斗都赢得毫不费劲。
百名内便是排位赛了。
所有能够进入百强的人无一不是有着傲骨的倨傲者。
凌初南进入百强之后的第一场面对的是一名高壮的七年级学生，他名为奥古德，同样是学院出了名的天才，年仅二十就已经是七级剑士了，和凌初南表现出来的一个等级，按照魔法师和剑士的体力和精力计算，若是在有遮挡物的场地，同等级的魔法师优势更大，然而现在的比赛擂台场地并不大，又是平地，凌初南胜算就几乎微乎其微了。
此时不知道是谁在学生中开起了赌局，几乎所有人都买了奥古德胜利，买凌初南胜的寥寥无几。
前来支持凌初南的布鲁一脸不忿，“三皇子，这些人也太小瞧您了！”
凌初南饶有兴致的看了眼不远处的赌局，“赔率怎么算的？”
“听说奥古德1:1，您的20:1了。”布鲁愤愤不平的说道，“太不像话了！”他刚才甚至看到不少导师都偷偷下了注赌奥古德赢，难道就因为那人比三皇子高了两个年级就这么瞧不起人吗？
比起布鲁，显然098更了解自家宿主，它当下问道：“宿主，您想干什么？”
凌初南没有回答，只是摸了摸手指上的储物戒指，从里面拿出一枚十级魔兽的兽核递给卡鲁，“这是风鸢兽的兽核，市场价是一百万金币，你拿去，赌我赢。赢了分你两成。”
两千万金币！这是要幕后之人倾家荡产啊！098感叹一声宿主太狠了，然后突然想起，这场赌局的幕后老板似乎是男主？


第54章 
对于凌初南如此大方的手笔,布鲁有些震惊,“三,三皇子，您这……”
“怎么了？”凌初南看向布鲁问道。
布鲁瞬间红了脸，“抱,抱歉，我不是认为您赢不了，只是您这两成我不能要。”
这时候赛台上已经在叫凌初南的名字了，对于这个正直爽快的将来下属他还是比较满意的，没有说同意或是不同意,“你先去下注吧。”
“是,三皇子。”
布鲁动作很快,在凌初南上台之前就已经下好了注，整个过程不超过两分钟。
在他下完注之后凌初南就没有和他交流过了，慢悠悠的走上了擂台。
三皇子原本的模样就好看,不过由于他久居高位而锋利高傲的气势，让人不易接近,而换了个灵魂之后，凌初南虽然没有特意改变,但也没有伪装，是以整个人的气质稍微柔和一点,就算没有什么表情也十分引人好感。
此时凌初南的对手已经站在台上了，奥古德体型高壮，比起凌初南还要高上四十公分,098盯着似乎比巨龙还要高一截的人类，不由愣了愣，这家伙长得也太夸张了吧。
奥古德虽然不至于满脸横肉，但大大的国字脸，以及斜飞的眉毛，显得整个人都带着一股杀气。
相对来说，站在他面前的凌初南俨然就是一个小型的待宰羔羊了。
“我刚才投的三皇子赢。”一名低年级魔法师姑娘说道，“他真好看。”
剑士系的学生接道：“好看又不能让对手直接投降，别忘了，之前所有同等级垮学系的战斗中，就没有一场是魔法师赢了的，更何况奥古德学长还是剑士系的天才，三皇子虽然也很厉害，但我觉得这场赛事还是奥古德学长的胜率比较高，你多半是亏了。”
“我看也是，听说奥古德学长在四年级的时候就已经被二皇子预定了贴身护卫的职位了，将来一毕业就要去二皇子身边就职，真羡慕他。”
“三皇子遇上奥古德学长也算是倒霉了，现在是在学院比赛，奥古德学长自然不可能因为他的身份而认输。”
……
听着这些窃窃私语，098觉得今天宿主没有让巨龙来简直太明智了，这些人说话太得罪人了，要是他在，指不定在比赛开场前就会变回原形将这些说凌初南坏话的人全部碾碎。
不过这人既然是二皇子得人，宿主与他是怎么遇上的也就不言而喻了。
这二皇子真是坏。
凌初南似乎完全没有听到那些学生们的讨论，面色平静地站在奥古德面前。
“卡修.兰特学弟，三皇子殿下，久仰。”奥古德朝凌初南行了一个剑士礼。
对于对方略带火药的招呼，凌初南微微点头，“奥古德.里奥，同样久仰。”
“您是学弟，作为学长我理应礼让。”奥古德又说道，很有绅士风度的伸出手，将手中的重剑立在地上，“我可以让您三招，击中我就算是我输了，如何？”
众人似乎都被他这个提议惊到了，虽然剑士的确是在这样的场地下比起魔法师更占优势一些，但这并不代表魔法师很弱。
三皇子的拥戴者顿时充满了信心。
然而奥古德的支持者们却也并不觉得他托大，表情显得更加自豪。
“奥古德学长真是太厉害了！”
“三皇子素来看不上我们这些资质平庸的人，这次遇上奥古德学长真是，不走运。”似乎突然意识到凌初南的身份，这人本来即将出口的不雅词汇又憋了回去。
其余人一脸赞同之色。
“那就多谢学长了。”凌初南也不恼怒，抬起手随意朝台上射了三个冰球，“好了，三招过了，请吧。”
刚刚被气得青筋毕露的布鲁噗的一声笑出来，三皇子真是……
众人：“……”他们虽然站得远远的，都感觉到了扑面而来的嘲讽之气。
奥古德怎么可能不知道凌初南是在取笑他，登时脸色一黑，操起巨剑就朝他冲了过来。
奥古德的速度极快，犹如一道闪电一般，在众人还没有回过神来的时候就已经到了凌初南的背后举起了剑。
“三皇子小心！”布鲁没忍住惊呼出了声，奥古德显然没有留手，他这一招要是下去，就算不死也得重伤。
其他人也是瞪大了眼睛，竟然敢对三皇子下这么重的手，显然不是一般人敢做的，若是说奥古德背后没有人，恐怕也没有人信。
“宿主小心！”098也是吃了一惊，它距离得近，完全能够感觉到对方身上传来的杀气，这人显然是下了死手的。
二皇子究竟给了他什么好处，竟然敢这样对凌初南。
就在巨剑带着七级剑士的剑气即将落在凌初南头顶上时，众人已经闭上了眼睛，学院大赛不是没有出现过伤亡，不过像帝国三皇子这样身份的却是头一次见，众人又惊又惧。
凌初南不慌不忙，一挥法杖，一枚最普通不过的冰球射出。
奥古德自是看到了凌初南的动作，却是全然不惧，他七级剑士的体质，就算冰刃都不怕，更勿论这么个指甲大小的小冰球了。
然而报应很快就到了，不知怎么回事，那枚冰球落在他手腕上，奥古德只觉得手突然一软，竟然差点没有捏住剑，虽然他最后稳住了，但那一瞬间的停滞却让他失去了目标。
由于凌初南的突然消失，奥古德一剑落空，正这时他突然听到身后一道破空声传来，正想躲开，却只觉肩膀一凉。
砰地一声，有什么东西落在了地上。
奥古德低头，发现那竟然是他的手臂，低头一看，自己的右边肩膀下面，什么也没有，伤口上还结着一层薄薄的冰。
“啊啊！”
就在众人紧闭着眼睛准备听裁判宣布结果时，突然一道惨叫声穿透了耳膜。
是奥古德的声音。
已经打算接受既定结果的众人不由睁开眼睛，却发现场上情势不知怎么已经发生了逆转，刚才还不可一世的奥古德此时正跪在地面上，他的面前是一条完整而切口整齐的壮硕手臂。
而他原本握剑的右手处，此刻空空如也。
凌初南清清爽爽的站在奥古德的面前，鞋子距离那条手臂不过半步距离，他居高临下望着奥古德，脸上表情都没有变化一下，“学长，承让。”
全场一片寂静。
过了许久，裁判导师才反应过来，宣布道：“这一场，卡修.兰特胜。”
这句话犹如投入水中的石子，人群轰然炸开。
“你们谁看到刚才三皇子怎么动作的了吗？”
“这不可能，魔法师怎么可能在这样的情况下胜过同级剑士？不可能！”
“我刚才下注奥古德学长两千金币，可是我一年的生活费！完了，血本无归。”
……
凌初南没有听这些人如何议论的兴趣，他朝布鲁示意了一下，然后大步走下了擂台，两人一前一后走出了人群，“你去要赢得的金币，若是他们不给，就报库鲁斯将军的名字。”
虽然有些不解，不过布鲁还是很顺从的答道，“是，三皇子。”
正如凌初南所预料的，男主此时已经从赛事结果的目瞪口呆变成了愁眉苦脸。
罗德是看清了凌初南如何动作的，他没有想到，凌初南竟然两招就把一个七级剑士给废了，而且他第一招看起来还有点类似于他曾经在武侠小说里面看过的点穴手法，这不得不让他怀疑凌初南也是穿越的，而且还有可能是武侠世界穿越过来的。
然而现在摆在眼前的事实却是那高达两千万金币的债务。
起初在得知有人竟然用风鸢兽的内核作为赌注的时候罗德还认为对方是个冤大头，结果没想到三皇子竟然赢了！
“罗德，我们这次只赚了五十万金币。”做统计的姐妹花中的姐姐施施然走过来，面色也不是很好看。
罗德紧紧皱着眉，若是平常这五十万金币对他已经不是一笔小数字了，但偏偏现在有人买了一百万金的注，对方赔率还是二十，若是赔了，他就倾家荡产了。
很快罗德就松开了眉头，反正都是暗地里的赌局，他又没有亲自出面，大不了这五十万他也不要了。
正打定主意，门突然被急匆匆的推开，进来人是罗德一个小弟，也是帝国学院的五年级学生，他胖乎乎的脸上此时满是汗水，“不好了老大！”
“我怎么不好了？”罗德表情有些不悦。
“不，不是你不好了。”小弟喘了口气，好半天才回过神来，“老大，之前用风鸢兽内核下注的小学弟说，若是咱们不赔，就将我们私下赌局的事情报告学院。”
“这么多人下注了，学院顶多给咱们一个警告处分，没事的。”罗德不慌不忙。
“可是他还说，是库鲁斯将军让他下的注！”
“什么？！”罗德腾地站起来，“你再说一次？”
那小弟显然被罗德吓了一跳，干巴巴的重复道：“那个学弟说，是库鲁斯将军下的注。”


第55章 
罗德当场就坐不住了,库鲁斯将军虽然今年才二十三,还是帝国学院九年级学生,但他已经早早继承了爵位，并且在帝国前线历练了两年了，前不久才回国,按理来说他应该不特意来观看学院大赛才是。
焦躁的转了几圈，罗德灵光一闪，“那个投注的学生叫什么名字？什么系？长什么样？”
那名小弟认真朝罗德形容了布鲁的模样，“他是三年级学生，剑士等级三级,他登记的名字是布鲁,样子看起来……挺凶的。”
砰地一声,罗德面前的桌子四分五裂，小弟和姐妹花都吓了一跳，见他表情狰狞,又不敢去劝，只能默默往后退。
罗德深吸一口气,暗衬，“布鲁是三皇子身边的人,这一定是三皇子搞的鬼，我得去找二皇子拿拿主意。”然而就在罗德准备出发之前,门再次被敲响了，“老大，不好了！库鲁斯将军的人来找您拿钱了。”
凌初南刚出人群就看到了那个不知道在角落里站了多久的男人,他大步走过去，没问他什么时候来的，两人一前一后往回走。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
刚进屋，098的声音正好响起，凌初南挑了挑眉，露出一抹笑容来。
“宝贝很高兴？”巨龙手轻轻搭上了凌初南的腰。
凌初南回身踮起脚在男人唇上亲了亲，“是啊，很高兴。”
第二天凌初南收到了库鲁斯家送来的，含有两千万金币的晶卡，他如约分了两成给布鲁，然后举着晶卡朝巨龙面前挥了挥，豪气冲天，“回去把你的洞府全部填满！”
巨龙眨了眨眼睛，似乎没有反应过来，随后眼中满是狂喜，他激动的抱住凌初南，“宝贝，你是说，你要和我回龙谷？！”
“将来你嫁给我了，总是要回娘家的。”凌初南说道，接着又看到男人呆愣愣的样子，不由忍俊不禁，正想继续说什么，却被男人堵在了口中。
098早在凌初南说出第一句话时就准备好屏蔽感知了，见两人开始亲吻，心里满是果然如此的想法。
接下来几场战斗中，凌初南都没有再碰上奥古德这样厉害的对手，而且在他在奥古德那一场的表现后，他在帝国学院就彻底出名了，根本没有人敢与他正面交锋，因此凌初南轻轻松松打上了四强。
前三名的奖励分别是一万金币，五千金币和两千金币，一枚金币足够普通人家生活三天，所以对于平民学生来说，这笔奖金可谓是巨款了。
以前罗德是不把这点金币放在眼里的，毕竟他曾经从各种渠道赚了不少钱，怎么说也算个千万富翁，但这次被凌初南赚走了两千万金币，就连之前置办起来的固定产业也为了凑钱赔光了，他现在可谓是身无分文，所以这些奖金对罗德来说自然不可往日而与。
最让罗德不满的是，二皇子竟然在关键时刻掉链子，得知奥古德失败之后，二皇子本来与他几乎定下来的合作计划再度搁置，退而持观望态度。
罗德知道，若是这一次他没有胜过三皇子，恐怕今后再也没有机会与二皇子有交集了。
不过罗德很有信心，他四个月前就能将三皇子打得落花流水，而如今他不管是剑士等级还是魔法等级，都再度上了一级，三皇子再怎么厉害，也不会胜过他。
说来也巧，两人在一二之争之前从来没有相遇过，罗德知道二皇子早已经放弃了在大赛上设计三皇子的计划，是以肯定不是他动的手脚。
最终罗德也只能将这件事归咎于巧合。
决赛之前，098问道：“宿主，您为什么要在最后一场才和男主打？”
“因为男主很喜欢冠军头衔，而且他很需要那笔钱。”凌初南答道，“而且他看起来很有信心。”
“……”被您这样打击，男主迟早会崩溃。
由于是决赛，在开场半小时前，赛台外的看台上就已经人山人海了，罗德一脸自信的坐在休息场地，姐妹花一左一右坐在他身边，殷勤的给他端茶送水揉肩按背。
不少贵族学生鄙夷的落在他们身上，罗德只道是他们羡慕他，表情更加自信了。
凌初南来时一眼就看到了罗德，在对方挑衅的目光过来之前移开了视线。
“宿主，这男主看起来好欠揍。”098说道。
凌初南按住蠢蠢欲动的巨龙，朝098说道：“我一会儿会揍他的。”
最后一场比赛，凌初南并没有阻止巨龙的跟随，因此他现在会在这里出现。凌初南现在这身体的长相本来就十分出色，巨龙人形也半点不逊色，因此二人刚一出现，就吸引了大多数人的目光。
凌初南径直朝远处人群中央正朝他挥手的大皇子走去。
见到凌初南，大皇子和颜悦色，语气也十分亲热，“三弟，大哥我刚刚可是买了你赢，一会儿可不要让大哥吃亏了。”
卡兰娜此时站在大皇子旁边，看着凌初南依旧是欲言又止，大半天憋出一个笑脸来，“三哥一定能赢。”
凌初南朝二人点了点头，又交谈了几句，没多久擂台上鼓声敲起，比赛时间到了。
罗德志得意满的从姐妹花中间站起来，大步朝擂台上走去。
凌初南捏了捏巨龙握着他的手心，在对方依依不舍的视线中上了台。
“以前我觉得罗德学长很帅，原来是没有找到足够强大的参照物，在三皇子面前，感觉罗德学长瞬间失去了光芒是怎么回事？”
“你们这些肤浅得只看长相的人，罗德学长可是唯一的魔武双修，以前不是没有出现过越级战斗胜利的情况，虽然他比三皇子低了一个等级，但我觉得他胜算还是很大。不是看不起三皇子，只是毕竟比赛要用实力说话。”
“说的很有道理。”
……
听这底下一系列对自己的赞美和肯定，罗德眼里闪过一道不易察觉的得意，他魔武双修到六级已经足够震撼人心，若是他一会儿使出七级的能力，那些人的表情可想而知。
“宿主，男主可能有阴谋，请小心。”098提醒道。
“按照他体内的能量容量情况，他现在应该是七级魔剑士，所以按照种马文套路，他应该是想扮猪吃老虎，目的是获得众人的震惊以及我惊骇的质问。”凌初南声音轻快，“看穿不拆穿，098，你还有得学呢，等着看我的表演。”
宿主又打什么坏主意了？098总觉得背脊有些发凉。
两人和平的相互见礼之后，凌初南站直，语气没什么波动，声音冷冰冰的，“罗德学弟，作为学长，我不想让别人说我胜之不武，我且让你三招。”
“宿主，您这是做什么？”098一惊。
“想要打倒一个种马，就必须从内心上击败他。”凌初南回答得一本正经，“这样打垮他的自信，他就再也站不起来了。”
宿主说的好有道理，098心里有些崇敬。
然而就在下一瞬间，098又听到凌初南说道：“难怪大家都喜欢装逼，原来装逼的感觉这么好。”
“……”
罗德几乎被凌初南的言论惊呆了，他的表情一时间显得有些古怪，好半天没有回过神，半晌才回道：“你刚才说什么？”
决定装逼到底的凌初南耐心的回道：“我说，作为学长，我让你三招。”
此时不仅罗德，群众也不由一片哗然。
“三皇子不是开玩笑吧？本来罗德胜率就要比三皇子更高一些，要是让了三招，我觉得三皇子可能当场就输了。”
“高傲自大，要是三皇子赢了我就脱光衣服围着学校跑三圈！”
凌初南视线扫过那个说要裸奔的学生，心里朝098说道：“我记住他了。”
按照凌初南现在的表现，若是他输了，那他定然会成为学院接下来很长一段时间的笑话，然而他会失败吗？显然不会。
不过该做的表现他还是会做的。
所以在男主第一招势如破竹的击过来时，凌初南似乎被惊呆了，脚下一踉跄，朝旁边挪了挪，说巧不巧，正好错开了罗德的那一剑攻势。
“三皇子运气真好。”
“难道你们没有注意到吗？罗德的剑士等级已经达到七级了！他刚才使用剑气明显是七级才有的。”
“天，那三皇子要赢岂不是难如登天了？”
凌初南站稳后，也是一脸震惊，“你，你七级了？”
罗德一脸谦虚，“承蒙三皇子照顾，我一个月前就已经升到了七级魔武士。”
“宿主，我觉得他的逼装得比你的好。”098说道。
“我这招不是和之前那个奥古德学的吗？看来他还差了点火候。”凌初南总结道，“下次我会注意的。”
接下来两招，打定主意想要将凌初南置于死地，罗德几乎都是倾尽全力。
然而凌初南似乎运气总是十分好，都是好巧不巧的闪过了罗德的攻击。
台下众人看得也是心惊胆战。
就在罗德打算发出第四招时，这时候凌初南站直了身体，开口了，“三招已过，我要准备反击了。”


第56章 
罗德正得意,打算给凌初南致命一击,冷不丁听凌初南这样一说,表情先是一僵，随后一股被瞧不起的愤怒瞬间占据了他的胸膛。
而场下刚才都在看凌初南笑话的围观群众们也是猝不及防。
“你们听到了吗？刚才三皇子好像说要反击了？”
“啊？原来让三招是真的！我刚才还真的以为三皇子是无力反击。”
“不过我觉得三皇子还是赢不了，罗德的实力摆在那里,三皇子要反击太难了。”
……
听得众人的议论，罗德眼里的愤怒稍微降低了一些，没错，就算这家伙留手了又如何？他现在可是七级魔武士，就算凌初南现在是八级魔法师他也不怕。
想到这里,罗德信心倍增,原本蓄的十成力陡然变成了十二成,魔法力配合着剑招以铺天盖地之势朝凌初南击了过去。
强大的能量让擂台边缘的结界都发生了巨大的震动。
结界外面的学生们惊呼着，胆小的已经准备开始逃跑了，导师们紧急加固了结界,才没有造成恐慌
这时候罗德的招式已经形成，见凌初南还没有动作,似乎被吓傻了一般，他眼里闪过一道杀意。
“宿主小心！”098忍不住叫出了声。
所有人,包括导师们也被罗德的攻击吓傻了眼，他们从来没有想过,魔武士居然能够这么强！
大皇子刚才还能腾出空闲来和旁人交谈几句，现在也是屏住了呼吸，望着场上眼睛也不敢眨一下。
罗德是火系魔法师,众人就算在擂台外面也感觉到了火焰的热度，空气似乎在一瞬间被抽干，属于火焰的红色将擂台完全笼罩，凌初南好似滔天巨浪中的一叶小舟，渺小得仿佛要随时倾覆，让人不由为他捏了一把汗。
凌初南早就在出场之前就已经严令禁止过巨龙不许插手他的战斗，巨龙当然不敢违背，不过虽然知道凌初南有自己的想法，巨龙还是忍不住朝前了一步，这个小蚂蚁，居然敢这样对他家宝贝！
大皇子下意识看向不远处的男人，忍不住战栗了一下，他之前虽然知道这男人不简单，却从未这么明确的感觉过这个男人的能力，光是站的这么远，他都差点喘不过气来。
就在所有人以为凌初南必死无疑的时候，他终于动了。
“轰！！！”
一声巨响从场中炸开，紧接着众人的视线被白雾完全占据。
又静默了几秒钟，围观学生们轰然炸开。
“发生了什么？”
“刚才罗德学长打到三皇子了吗？我刚才好像看到三皇子还手了！”
“我什么也看不见了，有谁知道究竟发生什么事了吗？”
“谁赢了？”
……
白雾之内，凌初南一脚踩在男主背上，十一级魔法师的威势压在他身上，完全等级压制让他动弹不得。
自己最强的招式被破，罗德还没有回过神来。
好半天，罗德吐出一口血来，他的眼中满是不可置信，声音沙哑得可怕，“这不可能！这怎么可能！你怎么可能这么厉害？”他居然没有看清凌初南是怎么动作的，甚至对方连动都没动，就将他的招式完全破解。
“为什么我不能这么厉害？”凌初南反问。
罗德被气得又吐出一口血来。
凌初南好心移开了脚，居高临下的俯视着罗德，声音算得上和蔼可亲，“其实我也只是走运，刚才你冲过来的时候不小心露出了个破绽，我并没有这么厉害，不信你起来再打打看。”
098：宿主您这样装逼是会被揍的。
当然098并不敢说出来，它看了看周围的一片水雾，有些遗憾除了它和男主，竟然没有人看到自家宿主的英姿，不然肯定很多人想揍他。
然而让098觉得最不可思议的是，罗德竟然似乎真的听信了凌初南的忽悠，挣扎着站了起来，准备和他再次决一死战。
十一级和七级的差距，是无论如何也不可能跨越的，看着男主再一次被凌初南打翻在地的时候，098忍不住想捂住眼睛，太惨了，宿主这完全是单方面的虐菜，男主真可怜。
到最后，罗德再也站不起来了，他怎么也不相信，明明他才是主角，怎么可能有比他还厉害的存在？“你究竟是怎么做到的？”罗德这时候突然想起曾经的猜测，他瞪大了眼睛，“你也是穿越的？”
“嗯？”凌初南表情有些疑惑。
罗德心中此时已经坐实了这个猜测，刚才凌初南打他的时候，明显也用到了点穴手法，否则他也不可能输得这么惨！而这一切变化都是在魔兽森林外小镇相遇后开始改变的，罗德越想越肯定，当即说道：“你是在魔兽森林里穿过来，而且是武侠世界的人吧。”
“你在说什么？什么武侠？”“原住民”凌初南一脸疑惑，“你要是想认输直接叫裁判便是，何必和我说这些莫名其妙的话。”
凭着罗德的眼力自然不可能看穿凌初南的演技，他脸上满是血污，看起来很是可怕，似乎钻进了牛角尖一般，嘴里不停重复着，“不可能，如果是原来的三皇子，怎么可能打得过我？”
这时候擂台上的水雾逐渐散开，场外众人终于看清了场内的情况。
众人首先看到一身清爽站在擂台中央的凌初南，然后才看到躺在他脚下，几乎已经看不出原本模样的罗德。
作为种马文男主，罗德本来的模样虽然称不上无比英俊，但好歹还是与帅气能沾的上边，现在被凌初南一折腾，若不是知道这擂台上只有他们二人，恐怕谁都认不出那个躺在地上面目全非的人是他。
刚才还笃定凌初南一定会输的众人此时一片瞠目结舌，这差别也太大了。
“谁能告诉我到底发生了什么事？”半晌才有人呐呐开口，“我仿佛看到罗德学长输了？”
“我似乎也产生了这样的幻觉。”有人接道。
“素来打遍天下无敌手的罗德学长竟然败在了三皇子手下。我记得前几个月还有人和我说罗德学长将三皇子打得毫无还手之力来着，难道那次是有人传谣言？”
“看来的确是谣言，我以前也只听过罗德如何如何厉害，这次冠军之战特意抽出时间来观看比赛，就是为了看看所谓的唯一的魔武双修有多厉害，没想到他竟然这么容易就被人打败了，太让人失望了。还是三皇子更厉害，虽然平日不近人，但天才孤傲一点还是可以理解的。”
那人的声音并没有压低，擂台上的凌初南和罗德都能听到，听到其他人纷纷附和，原本打算在学院大赛上积攒威望的罗德算是功亏一篑了，想到这里，他被气得一口血吐出，竟是晕了过去。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”098的声音有些兴奋，宿主棒棒的！
罗德再次醒来的时候已经是第二天了，他刚睁开眼，就看到姐妹花一脸担忧的表情。
“罗德，你醒了？感觉怎么样？”姐姐给他身后塞上枕头，让他坐得更舒服一些。
妹妹端了一杯水过来，“罗德，口渴了吗？喝点水。”
罗德沉默了一阵，在姐妹俩担忧的视线中，张口说了句什么，不过因为他的声音太小，两人并没有听清。
“罗德，你说什么？”姐姐问道。
罗德再次开口，这次两人终于听到他说什么了，听清之后，两人都是一脸不可置信。
“滚！滚出去！”见两人不动，罗德一掌掀翻了妹妹手上的水杯。
只听砰地一声，水杯摔在地上碎成了一堆碎片。
“姐姐，我们出去吧。”妹妹拉了拉似乎还想再劝的姐姐。
“我们就在外面，罗德，你要是有什么事情就叫我们。”姐姐看了眼妹妹委屈的神色，最终还是没有说什么，和妹妹一起出去了。
刚出去没一会儿，屋内就传来罗德撕心裂肺的叫声，“怎么可能！他怎么可能赢过我！我才是主角！”
“姐姐，罗德在说什么？”
“不知道，不过应该是在说三皇子吧。”
那边罗德大发脾气，这边凌初南却是和大皇子其乐融融的用餐，当然，说是其乐融融也只有大皇子一人，他死皮赖脸的跟着凌初南来到了他现在和巨龙居住的学院小别墅，硬是要蹭一顿饭。
凌初南难得见到一个人竟然不怕巨龙的黑脸，不由觉得十分有意思。
然而本来打算和自家宝贝好好庆祝庆祝胜利的巨龙现在心情有些不太美好，见大皇子刚放下餐具，“时间不早了，大皇子请吧，恕不远送。”
大皇子看了看还大亮的天色，咳了咳嗽，清了清嗓子，“那好吧，我就先告辞了，三弟，有时间记得回宫看看哥哥，哥哥会想念你的。”
凌初南正要回答，却见大皇子被巨龙一把扔了出去。


第57章 
学院大赛前一百名的学生有半个月的休整时间,然后便由学院导师带队,去前线历练。
第八天时,凌初南一脚将凑上来的巨龙踢下了床，又躺了半天，才终于爬了起来,“这男人真是一点都放纵不得。”
098：“宿主您不是挺……挺喜欢的吗？”
“腰受不了，还好我体质进化了，否则早就被玩坏了。”凌初南叹息了一声。
“我看您明明很舒服的样子。”098还想这么说，不过转念一想万一宿主惹得宿主不高兴了岂不是得不偿失，所以它又闭上了嘴。
“宝贝我给你穿衣服。”餍足的男人一脸殷勤的再度凑上来,见凌初南看过来,连连保证,“保证不动手动脚了。”
最终凌初南还是在巨龙的服侍下穿上了衣服，半个小时后两人一起出了门。
“宿主，您是要去阻止卡兰娜和男主定情吗？”098问道。
今天卡兰娜的生日,原著中就是这一天，男主趁着卡兰娜喝醉和她发生了关系,也正是因为如此，卡兰娜才在发现罗德有其他女人之后还一直跟在他身边,所以也不怪098会这么想。
“不，”凌初南否定了098的猜测,“我只是去看看我的手下败将。”
“……”
此时天已经暗了下来，皇宫内的礼堂中灯火辉煌，前来参加小公主成年礼的贵族们彬彬有礼的赠上自己的礼物,然后各自找好位置站好，等候正主的到来。
罗德又整理了一遍自己身上的衣服，递上礼盒，才缓步进入礼堂。
经过半个月的休整，罗德身上的伤基本已经恢复，不过精神似乎受到了极大的打击，看起来虽然已经认真打扮过了，但那股子意气风发还是没有回来，不过好在没有之前的歇斯底里了。
凌初南和巨龙到的时候罗德正站在角落，身边还围了几个人，看起来聊得还挺愉快。
“宝贝在看什么？”巨龙语气有些发酸。
这时候罗德正好看过来，在见到凌初南的时候表情微微有些扭曲，然后下意识移开了视线。
凌初南将视线放回身边的男人有些过于英俊的脸上，“看别的男人。”
巨龙：“我要去宰了他！”
098：“噗！”
罗德只觉得一股寒意从头到脚，瞬间的杀气让他脸色霎时间变得惨白，他下意识回头，却什么也没有看到。
“怎么了？”旁边看在罗德魔武士身份与他套近乎的贵族脸色有些担忧。
毫无发现的罗德回过头，朝那名小贵族勉强笑了笑，“没事，谢谢威尔爵士关心。”
“这男主感觉还挺敏锐。”凌初南一边和098说着，一边牵着莫纳修斯的手朝人群的另一边走去。
头一次在众人面前被自家宝贝光明正大拉手的巨龙笑的傻乎乎的，哪还记得找男主算账。
见凌初南二人过来，大皇子连忙迎上来，“三弟，弟夫，你们终于来了。”
凌初南：“弟夫？”
大皇子看向巨龙，巨龙笑得无比无辜。
正想说什么，这时国王的近侍鱼贯而入，庄重的站在礼堂两边，接着一声通报响起，“国王陛下驾到！王后驾到！小公主驾到！”
礼堂里的众人纷纷垂手躬身行礼。
卡兰娜悄悄将视线投向人群，发现了和大皇子站在一起的凌初南，眼里透露出一丝喜悦。
罗德顺着卡兰娜的视线看过去，发现是凌初南，表情更难看了。
惯例的开场白，接着就是宴会，宴会开始以来一直微笑着看着众人的国王在宴会快结束时，投下了一枚重磅炸弹，“卡兰娜已经成年，按照帝国惯例，是时候给她挑选一名夫婿了。”
未尽之言自然不言而喻，家里悠着适龄青年的大臣看着公主娇美的面容和美好的身姿，表情都显得十分兴奋。
国王又说了几句话，然后宣布舞会开始，便和王后一起离开了，大皇子二皇子都跟了上去。
作为曾经被家人怀疑，备受冷落的三皇子，凌初南也懒得上去凑热闹，音乐响起，原本寂静而严肃的礼堂霎时间炸开。
年轻人们纷纷携手翩翩起舞，凌初南忽视身边男人渴望的眼神，手里端着杯红酒，眼神落在最角落的男主身上，“098，帮我看看卡兰娜在哪里。”
098回答：“宿主，小公主去后花园了。”
放下酒杯，凌初南再看那个角落，果不其然发现罗德已经不见了。
后花园中，两人站在盛开的玫瑰花坛后的小道上，身后是漂亮的喷水池。
卡兰娜语气冷漠，“你找我来干什么？”
“卡兰娜，难道你不记得曾经答应过我什么了吗？你不是最讨厌被安排的婚姻了吗？”罗德一脸深情。
“你软禁我那几个月怎么不记得你答应了我什么？你躺在别的女人身边的时候怎么不记得你答应了我什么？现在想起来了？”卡兰娜冷笑一声，“若不是我大哥发现了不妥，恐怕你现在还不打算放我出来吧，真没想到你竟然是这样的人，我没有向父王拆穿你，已经是念着旧情了，你倒是还真有勇气再次站在我面前。”
“卡兰娜！”见卡兰娜竟然真的要离开，罗德慌了，“我也不知道事情为什么会变成这样，你以前那么爱我，你忘了吗？我也爱你，你不要嫁给别人，我会娶你，就娶你一个人，好不好？”
“那玛莲，玛露呢？”卡兰娜回头看向罗德。
“她们是自愿跟着我的，我也不爱她们，我只爱你，要是你和我在一起，我其他人都可以不要。”见卡兰娜松口，罗德连忙保证。
“垃圾。”卡兰娜本来看罗德还有些温度的眼神突然变得不屑又鄙夷，“你猜她们要是听到你刚才那句话，会是什么表情？”
卡兰娜转向不远处水池后的假山，“出来看看你们看上的男人是怎样的货色吧。”
“你说什么？”罗德看向假山，有一种不好的预感。
凌初南领着巨龙来到这里的时候正好看到姐妹花从假山后眼泪盈盈走出来的样子，“咦？”
“宝贝，怎么了？”巨龙上前几步搂住凌初南的腰。
“没事，就是觉得我这妹妹挺有意思的。”凌初南朝巨龙笑了笑，接着朝098说道：“看来这里不需要我们了。”
不明就里的098：“啊？”
正此时，那边几人的交谈已经结束了，姐妹花哭着离开了后花园，罗德追去了，只剩下了卡兰娜一个人孤零零的站在原地，她脸上的笑容渐渐敛了下去，显得有些落寞。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”
“走吧。”凌初南朝巨龙说道。
“不去安慰你妹妹？”男人问道。
“你为什么会认为我有这么好心？”
“我看你挺喜欢那个小姑娘的。”就算现在不喜欢，但以前绝对很喜欢，否则自己院子也不可能让她随意进出。
凌初南没有否认，毕竟原先的三皇子的确很喜欢卡兰娜这个宝贝妹妹，“会有人来安慰她的。”
回到礼堂，二人正好碰上四处张望，高大严肃的库鲁斯将军，凌初南拍了拍他肩膀，“卡兰娜在后花园。”
“谢谢你，三皇子。”年轻的将军朝凌初南感激一笑，接着大步走出了礼堂。
“三皇子，国王陛下请您去书房。”这时一名内侍匆匆走到凌初南身边，说完他又看了眼巨龙，“还有这位莫纳修斯先生，也请您一起去。”
“嗯，带路吧。”凌初南点头。
“宿主，没事吧？”098有些担心，“国王看起来好像不是很喜欢您。”
“没事，上次没有抓住我想要背叛他的证据，可能是愧疚了。”
“……这里有一点也不可信，我倒是觉得他可能是看到您带巨龙来参加宴会，怀疑您和他的关系，现在想来敲打您了。”098说道。
“098，你变聪明了。”凌初南说，“而且其中肯定还有我的好二哥提携。”
“……”
“叩叩。国王陛下，三皇子和莫纳修斯大人已经到了。”内侍敲响了门。
“进来。”
门被推开，凌初南和巨龙一起进入，入眼便是大皇子担忧的眼神和二皇子隐藏的得意神情，国王正低着头看着手头的文件，凌初南见过礼又站了好一阵，他才缓缓抬起头来，视线在二人交握的手上顿了顿，随后径自落在凌初南身上，“你这是不打算参与王位竞争了？”
凌初南语气平静，但说出来的话却是诛心，半点也不客气，“您有打算过让我参与吗？”
国王表情突然变得恼怒，“这话是什么意思？我何时说过让你退出角逐？”
“这么说您是愿意我成为下一任王位的继承人了？”凌初南不紧不慢。
大皇子捂住嘴，似乎怕自己突然笑出来，二皇子脸色变得很难看，他怎么也没有想到自己这个平常话不多的三弟竟然这么会狡辩。
“你！”国王脸色胀红，“休想！”
这场谈话最终以失败告终，凌初南仍然平平安安的出了宫，被他压着一直不许说话的男人这时候终于能说话了，“宝贝，你刚才为什么不让我说话？”
看了眼男人怒气冲冲的表情，“我怕你会吓到他们。”
“我只会实话实说。”巨龙抱着凌初南，“宝贝，你要是想要当国王，我这就去让他退位。”
“不想当。”凌初南说，“麻烦。”
“要是怕麻烦的话，可以去当龙王，正好咱们龙族的那老头子很老了，做龙王很简单。”
“……”


第58章 
凌初南瞥了眼兴致勃勃提议的巨龙,“我管你一个就够累了。”
巨龙脸上的笑容更灿烂了,连连应和,“宝贝说的对，我们谁也不管，我以后会乖乖的,不会让你累。”
098：“……”它似乎看到某人身后有尾巴在摇，好羞耻。
兰特帝国作为人类第一帝国，虽不说是终年战乱不断，边境却是被兽人们虎视眈眈。
帝国学院的学生们便是前往战火最为激烈的北原之地。
北原常年冰雪覆盖，是雪狼族的聚集地,狼人们热爱战争,恨不得将战争遍布全大陆,原著中男主正是在这场战争中大发神威，凭借着他在现代的那一丁点战争理论知识，又极好运的获得了雪狼族族长女儿的青睐,里应外合之下，带领着兰特帝国彻底打败了雪狼族,成为了兰特帝国的大英雄。
然而这一次却不一样了，在大皇子的安排下,帝国学院的领队人换成了库鲁斯将军。
库鲁斯将军的才能比起半罐子的罗德不知要强多少，失去了无人可比的幸运之后,罗德彻底沦为了一个除了武力值外毫无特点普通人，而光是这一点，也被凌初南压得死死的。
但是在剧情的强大作用下,罗德还是和狼人族长家的妹子相遇了。
“宿主，您在干什么？”看着自家宿主毫无形象的缩在稻草堆后面，098有一种捂脸的冲动，宿主怎么变得越来越幼稚了。
“嘘。”凌初南朝098说道，他手中拿着一个记忆石，“看不出男主还挺会撩妹的。”
此时不远处的罗德已经快亲上娇小可爱的狼人族姑娘了，凌初南眼睛亮亮的，“亲了亲了。”
098：“……”它该不该提醒宿主，巨龙在后面看着他。
不过很快098的顾虑就消失了，凌初南正认真录像，突然被人从身后抱住，刚一回头，就被堵住了嘴。
“098！你怎么不提醒我？”凌初南被亲得七荤八素，回过神来的第一件事就是质问098。
098声音无辜，“宿主，我发现他的时候他已经在您背后了，没来得及。”
然而凌初南已经没有心思听它解释了，慌忙伸手去按男人的手，这么短时间，男人竟然就把他的裤子扒了。
凌初南魔法等级再高，体质也比不过巨龙这个非人，“唔……住手，那边还有人呢。”
“宝贝，你这里明明不是这么说的。”男人在凌初南耳边轻声道。
男人手上的动作让凌初南闷哼一声，他有些恼羞成怒，“闭嘴！”
这时两人身前草堆上的雪哗啦啦滑落下来。
“谁在那边？”男主警惕的声音传来。
接着是窸窸窣窣的轻微脚步声，凌初南瞪了巨龙一眼，正要说话，男人的手却再次不老实起来，凌初南倒吸一口凉气，连忙闭上嘴咽下了即将出口的声音。
这时候男主已经走到了二人面前的草堆后面，他眼神犀利，四下环视了一圈，视线在刚才雪滑下来的地方顿了顿。
“那里有人吗？”狼人族小姑娘声音怯怯从不远处传来。
罗德又看了眼那堆雪，回头答道：“只是雪滑下来了。”
两人又说了些悄悄话，然后就相继离开了。
凌初南是第二天早晨被巨龙抱回帐篷的，途中还遇上了早起的库鲁斯将军。
“三皇子怎么了？”
“太累了，睡着了。”巨龙难得冲除凌初南以外的人露出一个和善的表情。
年轻的将军脸刷的红了，咳嗽一声，“我，我还有事，先走了，今天正好是休整期，三皇子可以多睡一会儿。”
凌初南一觉睡到了下午，浑身软绵绵的醒过来，然后翻了翻衣服，“098，我的记忆石呢？”
“在巨龙那里。”098回答，“昨晚您将它掉在地上了，他捡走了。您是想找男主麻烦吗？”光凭他和狼人族姑娘私会的录像可能还不够，098想了想，宿主这么聪明，肯定知道，所以也就放弃了提醒。
果不其然，凌初南答道：“只是备用，或许将来有一天就用上了。”
接下来的战争中，帝国学院的学生们各司其职，虽然并没有起到什么决定性的作用，但他们本身就是来历练的，不添麻烦就行。
“宿主，男主又出来找存在感了。”098朝凌初南汇报。
“嗯？”凌初南正准备出帐篷去找今日刚赶来的大皇子谈谈心，突然听到098这么说，“怎么回事？”
098还没说话，突然听到城门外号角声响起，凌初南加快了脚步。
“宿主，男主从狼人族族长女儿那里得到了内部消息，今晚狼人族会偷袭，所以他打算领着众人退敌。不过守城将军不相信他，所以他就召集了学院的学生。”098语速很快，“原著里面男主就是因为这一战获得了所有人的认同，刷爆了威望，可以说这是决定性的一战。”
凌初南似有似无的点了点头。
“宿主，您别不放在心上，原著里就是因为这一战，导致大皇子失信于众人的。”098的声音很严肃。
“嗯。”凌初南将表情放正经了一些，“我知道了。”
“……”
虽然看起来正经了一些，但表情还是这么漫不经心，098心里叹了口气，它还是不懂宿主究竟在想什么。
当晚的行动凌初南没有参加，然而令人尴尬的是，或许是因为男主这次并没有拿到学院大会的冠军，加上前期威望积攒不够，愿意参加这个行动的学生也并不多。
所以到最终，罗德领着三四十个学生被打得落花流水，还中了敌军的埋伏，险些全部折在那里，就连罗德也是靠着大皇子和库鲁斯将军派去的援军才脱了险。
第二天凌初南在巨龙怀里醒过来时已经尘埃落定。
098连忙禀告，“宿主，逆袭值已经85%了，罗德昨晚输惨了，还受了很严重的伤，现在还躺在医务帐篷里，治疗师说起码得养半个月。”098语气中有些幸灾乐祸，“宿主，您怎么一点也不惊讶？”
“我很惊讶啊。”凌初南语气平平。
098不知道用什么表情来接凌初南的话，它觉得自家宿主越来越难伺候了，整理了一下情绪，098继续报告：“宿主，那个狼人小姑娘给男主的信息是错误的。她当时说只有五十个左右的狼人勇士偷袭，但实际上有超过一百人。”否则男主也不会输的这么惨，“奇怪，原著里狼人小姑娘不是因为男主的英雄救美而对他迷恋得不可自拔吗？”为什么会骗他？
“人是一种复杂的动物，兽人也一样。”凌初南莫名其妙的说了一句。
“宿主，您说什么？”
“没什么。”凌初南打了个呵欠。
“宝贝醒了。”巨龙腆着脸在凌初南身上蹭了蹭，“腰酸不酸？累不累？哪里不舒服？”
凌初南一脚把男人踢下了床，“给我拿衣服。”
这一次的失败之后，罗德的声誉一落千丈，原本在学生中还有的威信已经全部败光，再也没有人愿意相信他了，至少在近期内，他都没有翻身的机会了。
身为三皇子，为了表示同学爱，凌初南在第二天还特意去看望了受伤的罗德和诸位在战斗中受伤的同学们，获得了除了罗德之外的人一致好评。
临离开时，收获了男主白眼一个以及一句“虚伪”。
若不是凌初南拦着，恐怕就凭这个态度，巨龙也能将那个不知天高地厚的小子碾碎。
而其他刚对凌初南产生好感的同学们也纷纷朝害他们受伤的罪魁祸首投去不满的视线，罗德尴尬的闭上嘴，然后闭上眼睛装睡。
半个月后，罗德身上的伤彻底好了，而此时距离帝国学院学生们历练结束只剩下了两天时间。
就在罗德康复的当晚，凌初南指挥着巨龙出了门。
快半夜时巨龙掀开帐篷进来，先是掸去了一身寒意，才伸手将正在看书的凌初南揽进怀里，“宝贝，你猜我刚才看到了什么？”
“私通？”凌初南抬了抬眼皮。
“咳咳。”巨龙被自家宝贝的直接呛到了，好一会儿才继续说，“没那么激烈，顶多算是私会。”
说着巨龙拿出手中的记忆石递给凌初南，“宝贝，你看我这么听话，有没有奖励？”
凌初南没理会眼巴巴望着他的男人，慢悠悠将记忆石中的内容过了一遍，然后将它收好。
“宝贝？”见凌初南终于看完，男人急匆匆的凑上来。
凌初南视线在男人喉结上顿了顿，然后朝他一笑，抬手挽住了他的脖子，坐上了男人的大腿，熟练的扒开他的衣服，一口咬上了他肩膀。
“……”
正当凌初南进食，巨龙准备进行下一步时，突然有脚步声在帐篷外响起，“三皇子，大事不好了，有人举报您通敌叛国！”


第59章 
“我通敌叛国？”凌初南重复了一遍这句话。
来通报的是帝国学院的一名五年级学生,他平常很是崇拜凌初南,所以才在听到消息之后立刻前来朝凌初南汇报。
“是的,三皇子，我刚才偷偷听守城将军和皇城来的信使在交谈，就听到了这个消息。”那名学生一脸紧张,“他们并没有说是谁举报的您，不过信使的意思是让您提前会都城，国王陛下想要召见您。”
说罢，那名学生欲言又止，似乎是想和凌初南鸣不平,却又不知道从何说起。
“我知道了,谢谢你,我会注意的。”凌初南点了点头，“你早些回去休息吧，时间不早了。”
“好,好的，三皇子您一定要当心。”说完那学生依依不舍的退出了帐篷。
那名学生走后,巨龙的手搭在凌初南的腰上，“宝贝,你要是什么时候玩腻了，想宰了那臭虫就和我说,我一定将他踩扁。”
他当龙这么多年，还从来没有遇上过这样讨厌的人类，竟然一次又一次的想要设计自家宝贝。
“好。”凌初南点头。
098：“宿主,您不会真的想要弄死男主吧？”
“我不会让他死。”凌初南回答。
“那就好。”男主死了任务可能就没办法做了。
“我会让他生不如死。”
“……”
098觉得自己还是太单纯了，它完全想不通这些复杂的人类到底在想什么。
“如果你还在想那个狼族小姑娘为什么会欺骗男主的话，就将你比作她，在面对一个居心叵测的陌生男人的追求时，会是什么反应。”凌初南好心为098解惑。
这怎么能一样呢？098想着，“可是男主不是因为英雄救美和那姑娘认识的吗？妹子应该对他一见钟情才是。”等等，这次的剧情在宿主的故意和库鲁斯将军的无意识破坏之下，并没有发生人类军队差点将狼人姑娘抓做人质的一幕，“难道男主是人为策划的英雄救美，然后被狼人姑娘发现了？！”098觉得自己猜测无比正确。
凌初南但笑不语。
如果是这样，狼人姑娘不但不会爱上男主，还可能会极度讨厌他，如此一来她说谎设计男主也就没什么问题了。
098越想越觉得自己是对的，不过，“宿主，您是怎么知道的？”
“观察。”凌初南说道。
它真的一点也没有看出来，098顿时对自家宿主充满了敬意，“宿主真厉害！”
凌初南点头，“谢谢夸奖。”
他自然不可能告诉098这都是巨龙亲眼见到，然后再告诉他的。
不得不说098习惯性不窥探宿主隐私的习惯让它错过了很多有意思的事情，也让凌初南想要骗它的成本大大降低。
第二日凌初南和巨龙跟着前来报信的信使率先踏上了回都的路程，库鲁斯将军和一众学生们按照原定计划明天出发，临走前凌初南清晰地看到了来自男主的幸灾乐祸的目光，巨龙当即就差点冲上去把他的眼睛抠出来，然而因为凌初南喜欢健康的男主而被阻止了。
回程的路途因为人少，凌初南独占一辆马车，倒是比出发时的路途更加轻松。
098发现自家宿主是真的一点也不着急，大庭广众之下在马车内白日宣淫，简直没有比他更加放松的了。
“098，你记性真是越来越差了。”就在098再一次提醒凌初南注意安全的时候，凌初南突然道，“你忘了这时候我二哥在做什么了？”
098心中一惊，连忙去翻找剧情，认真将这段时间的剧情通读了一遍，然后莫名感到一阵颓废之感，它明明随时能翻看剧情，为什么还不如只能看一遍的宿主记得牢？
剧情中这个时间点，国王身体越来越弱，加上早期旧疾复发，身体一落千丈，而国王最为亲近的二皇子更是火上浇油，直接给了国王最后一击。
而就在临死前，国王不知从哪儿，此处098认为是男主的女人，也就是卡兰娜那儿知道了自己的身体竟然是自己疼爱的二皇子捣的鬼，一气之下将王位传给了大皇子。
然而不巧的是，大皇子正好被来自兽人国度的刺客夺去了性命，王国动荡，二皇子因为谋害国王不得人心，所以剧情中早已得势，又是公主夫婿的男主自然顺势而上，加上又有库鲁斯将军的推波助澜，罗德就成了传说中的人生赢家。
现在帝国学院历练刚结束，应该是国王重病的时候，所以凌初南应该是一早就知道这次并不是国王宣他回宫了。
“宿主，您现在回宫可能有危险。”098认真提醒道。
“我危险还是他们危险？”
“……”它怎么就忘记了宿主是个有着强大战斗力的十一级魔法师呢？尤其是旁边还有个无限接近伪神的巨龙，两人加在一起就算要毁灭兰特帝国也是轻而易举的事情，更勿论被几个小小的人类威胁了。
想到这里，098突然对那些准备设计宿主的人同情了起来。
凌初南是独身一人进宫的，巨龙被他勒令只在宫外等。
正如凌初南所想的那般，皇宫里等着他的并不是国王，而是二皇子和一群德高望重的大臣们。
“三皇弟。”见凌初南站着行了个礼就站直了身体，二皇子表情有些阴沉，随后他看了眼旁边的几名公爵，朝凌初南问道：“三皇弟，近期我听前线报告说你与兽人族联合勾结，最终导致战斗失利，损失巨大，不知你是否有解释。”
二皇子完全没有疑问凌初南与兽人勾结的事情，而是直接将话题落在了让凌初南解释之上，显然证明了他的态度是早已笃定凌初南投敌叛国了。
席上坐着的一把年纪的大臣们皱了皱眉，他们虽然接受了二皇子示好，近期国王的身体的确是不怎么好，但这并不代表他们失去了基本的判断力，看三皇子的表情，他明显是对此事不知情的。
“可有证据？”凌初南扫了眼大臣们，心中都有了底，“投递叛国可是重罪，弟弟我还担当不起，二哥切莫信口一说，这样叫三弟我以后在国内还怎么做人？”
“你看看。”说着二皇子朝凌初南这边扔了一枚记忆石，漂亮的绿色石头在大厅明亮的灯光下散发着柔和的光芒。
凌初南捡起石头，朝里面输入了一丝魔法力。
记忆石中的画面在石头上空浮现。
这个世界的记忆石并不能直接记录声音，里面都是默剧。
画面中是有这狼人特征的小姑娘和一个男人交谈的画面，不过由于男人背对着众人，所以没有人能看清他长什么样子，不过看着装和体型，的确是和凌初南一模一样，“装的不错，就连发型都一模一样。”凌初南摸着下巴098说到。
098：“宿主，怎么办？”这样下去宿主就百口莫辩了。
记忆石中的画面很快就消失了，众多第一次见到这个画面的大臣们都朝凌初南投来怀疑的目光，莫不是三皇子真的和狼人族有什么交易？
然而大家都不是草率的人，虽然怀疑，却没有人立即质问出声。
二皇子眼里闪过一道得意之色，“三弟，你可还有话要说？”
“父王呢？”凌初南却没有立刻回答二皇子，而是问了个似乎风牛马不相及的问题。
“父王身体不适，特意嘱托我来询问你。”二皇子将审问换做了更为温和的询问二字，似乎想凸显自己对兄弟的和善。
“宿主，我有些不明白，二皇子并不知道三皇子不是他亲弟弟，也知道上次您的态度是不可能与他争夺国王之位了，为什么还要这么对您？”趁着沉默期间，098提出了自己的疑问。
“早和你说过了，人是一种复杂的动物。”凌初南回答的时候声音带着笑意，“你要是想的明白，你就不是一个系统了。”
“……您说的对。”
“怎么？亲爱的弟弟，什么样的难题能让你思考这么久？”二皇子的声音带着一股让人不怎么舒适优越感。
“没有，我并没有做过。”凌初南说到，接着他又强调了一次，“画面中的人并不是我。”
“你可有证据？”二皇子手指微微一缩，不经意问道。
“当然。”
凌初南同样拿出了一枚记忆石。
098认得它，正是当日宿主在草堆后面偷窥时候用来录像用的。
其中的画面能够清晰地看到，同样场景同样的狼人姑娘，里面的男人的样貌也逐渐浮现出来，这时粗心的系统才发现，男主的装扮和凌初南平时的装扮真的别无二致。
他分明就是想要陷害宿主！
在看到罗德亲吻狼人族姑娘的时候，厅内众人一片哗然。
在场之人多多少少是听过罗德这个名字的，甚至不少人都是见过他的。
“万万没想到，咱们国家第一个魔武双修的天才竟然是叛国贼。”一名公爵怒不可遏。
“我本来以为他是个好的，打算再观察一段时间就考虑考虑与他的合作事宜，没想到他……唉。”乐忠于做生意的侯爵阁下叹息。
其余人也纷纷叹惋，唯有二皇子似乎仍然不信。
“若是你还不信，我这里还有一段。”凌初南手中再次出现一枚记忆石，“不过我希望能将它给父王看。”


第60章 
二皇子表情变得有些难看,“父王现在身体欠佳,不适宜操心。”
“此事事关重大,我觉得还是由父王亲自处理比较好。”凌初南也不松口。
两人相持不下，过了好一阵，在场年纪最大的公爵开口说话了,“二皇子殿下，既然三皇子殿下这么说了，那应该是真的有大事，还是请国王陛下判断比较好。”
实际上就在二皇子宣称国王生病之后，众多大臣也试图去看望他,但都被二皇子以各种理由推脱了,时间一长,也怪不得众人会怀疑。
老公爵这么一说，几乎所有大臣都开始附和。
二皇子脸色越来越黑，最终狠狠瞪了凌初南一眼,无奈道：“好，我先去禀报父王。”
“既然如此,我和二哥一起去。”凌初南两步跟上了二皇子，同时也示意诸位大臣跟上。
看着身后缀着的这群人,二皇子深深吸了口气。
“德尔，这是怎么了？”王后打开门,将众人迎了进来，她眼中还有些忧虑，随后才看到二皇子身后的凌初南,勉强笑了笑，“卡尔是什么时候回来的？”
“母后。”凌初南朝王后行了个礼，彬彬有礼道：“听说父王病了，我是来看望他的，顺便还有一些小误会想要澄清一下。”
“宿主，您不会是真的想要把那个记忆石拿给国王看吧。”098看着正靠着枕头坐着的虚弱国王问道，“要是他看完气死了怎么办？”
“没事，气死了正好我大哥继承王位。”凌初南回答。
说得好有道理。
这枚记忆石是巨龙贡献出来的，其中不但可以记录画面，还有声音。
在看到凌初南手中纯白色的石头时，二皇子就有一种不太好的预感，而在看到里面的画面和声音时，更是面沉如鬼。
起因是众人皆有所怀疑的罗德正和狼人姑娘约会，狼人姑娘小鸟依人的倚靠在罗德怀里，她声音清脆动听，神态显得有些伤心，她说：“你们国家是不允许与兽人通婚的，等你回去就把我忘了，我想让你永远记住我，所以才会做出这样的事，对不起，我想让他们将你绑回来，这样你就可以永远和我在一起啦。”
画面中的罗德显然被感动了，他在姑娘耳边亲了亲，“迦娜，不要担心，帝国二皇子是我的好朋友，等他登上王位了，我就请他同意我们的婚姻，到时候我们就能光明正大在一起了。”
“可是听说你们帝国的国王还很年轻，等他退位可能还要几十年，我可能等不了那么久。”姑娘泪光盈盈。
“不会很久，最多两个月。”
说到这里，罗德神秘一笑，任由狼人姑娘怎么问也不再回答了。
但他未尽之意在场的人精哪能猜不出来，纷纷将视线转向了二皇子，原本神色尚且安定的国王怒目圆睁，一时间竟是气得说不出话来，捂着胸口大口大口的喘气。
“父王，您别听他胡说！他这是在污蔑！”二皇子此时已经慌了神，拉着国王的手急声说道。
这时候画面中的两人毫无意义的你侬我侬已经没有人关注了，众人慌忙开始安抚状况看起来十分不好的国王。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为90%，请宿主继续努力。”
没一会儿治疗牧师匆匆赶了过来，朝国王施了几个治愈魔法，然而显然并没有起到什么效果，每当国王看到二皇子时就忍不住抽搐。
“二哥，你还是先出去吧，父王似乎并不想看到你。”凌初南朝二皇子说到。
众位大臣也劝道：“二皇子，您看国王陛下都这样了，您有什么话还是等他好一些再说罢。”
“德尔，你先出去。”王后这时候也发话了，她语气显得十分冷漠，显然也被记忆石中的画面影响了。
见所有人都在怀疑自己，本欲解释的二皇子脸色黑透了，恶狠狠的瞪了凌初南一眼，才怒气冲冲的甩门而去。
“结合罗德的话和国王突如其来的病症，他已经百口莫辩了，如果我是他，我会在出门后赶紧备好行李离开皇城。”看着被关上的门，凌初南这么朝098说道。
098这次终于听出了凌初南的言中之意，“宿主的意思是他不会这么轻易放弃？他要反叛？”
“098，你真聪明。”凌初南夸道。
“谢谢宿主夸奖。”098有些不好意思，“不过宿主，您认为他会什么时候动手呢？”
“越快越好。”凌初南面带深意。
一个小时后，国王终于缓过气来，他挥退了众大臣，单独留下了凌初南。
“卡修。”国王看起来老了好几十岁，声音中满是疲惫，“你过来一些。”
“父王请说。”凌初南坐到国王身边。
“咳咳。”国王面色灰败，“你这么聪明，我想你在前两次见面后已经有所猜测了。”说着他顿了顿，又喘了几口气，显得十分难受，凌初南坐在原地没动，任由他自己缓过劲来。
“你不是我的儿子。”国王将这个可谓能震动王国的消息轻描淡写的对着凌初南说了出来，“当年继承王位的本来应该是我兄长，但在即位之前去世，就由我顶了上去。
“那时候我大儿子，也就是你大哥，已经七岁了。若是你不信，你可以去问他。德尔那时候五岁，不过他八岁之前我都是将他放在他外婆家养的，所以他并不知情。”
“很感谢你养育我这么多年。”凌初南打断了国王的话，他脸上找不出丝毫惊讶的表情，显得分外冷静，“所以你的意思是让我心甘情愿退出王位争夺，给你的儿子让位。”
国王表情变得有些尴尬。
“没有问题。”见国王似乎很难解释的样子，凌初南也不打算为难一个将死之人，“不过刚才记忆石中的画面你已经看到了，希望你能好好思考你的继承者。”
“谢谢你。”国王舒了口气，看向凌初南的目光有些愧疚，“我虽然病了，但却没有糊涂，下一任帝国国王，将会是希瑞斯.兰特。”
“不，下一任国王只能是我！”
就在国王说完大皇子的名字后，寝宫门突然砰地一声被踹开，接着一群剑士鱼贯而入，气势汹汹看起来格外骇人，居中之人正是刚才愤而离开的二皇子。
“你看，我猜的没错吧。”凌初南朝098炫耀。
“宿主，这里面竟然有十级剑士，您没问题吧？”098却是担忧到另一层上去了，魔法师天生要比剑士体质弱上一些，现在是在室内，又同时面对这么多个不同等级的剑士，凌初南只是一个魔法师，要是打不过可怎么办？
为什么宿主不让巨龙跟过来啊！098满心担忧。
“没事。”完全没有意识到自家系统的担忧，凌初南的语气与平常无异。
而与此同时，他的表情十分冷漠，眼中满是质问之色，“你把母后和诸位大臣怎么了？”
“三皇弟不要担心，他们都好好的。”二皇子脸上带着笑，“只要父王下令传位给我，他们都会好好的。”
“你！”听得二皇子口中的威胁，国王气得不行，“你这个孽子！”
“我怎么了？本来一切我都计划得好好的，若不是你，”二皇子视线落在凌初南身上，好似想将他吃了一般，“若不是你，我本来应该在下个月就顺利登上王位的。”
越说二皇子越是气愤，“去，把三皇子抓起来！”
“是！”
剑士们的动作很快，首当其冲的就是那名十级剑士。
身为一个“手无缚鸡之力”的“孱弱魔法师”，又有特制的魔法压制结界，凌初南当然是束手就擒了。
觉得自己获得了胜利的二皇子笑了一声，然后将目光再次放在了气得随时可能要背过气去的国王身上。
他拿出国王印鉴和一本诏书，“父王，请下令吧。”
“宿主，现在可怎么办？”098不知所措。
“098，你作为一个认真负责的好系统，这时候应该是努力帮宿主想办法，而不是问我应该怎么做。”凌初南说到。
“对不起，宿主。”098立刻反应过来自己的失误，“我建议您最好想办法逃出去。”
面对系统提了当没提的建议，凌初南噗的一声笑出来，“098，你真是可爱。”
“……”它好像被宿主骂了。
国王最终还是被二皇子逼迫着写出了传位诏书，然后眼睛一闭，一命呜呼。
二皇子满意的在国王亲手写下的诏书上面盖上印鉴，然后得意洋洋的朝剑士们吩咐道：“带三皇子去地牢，好好招呼他，三天后我希望在我的即位典礼上能够看到他。”
“三皇子，对不起了。”两名剑士压着凌初南，语气中并没有丝毫恭敬之意。
“你真要当国王？”出门前，凌初南这么问二皇子。
“自然。”
“为什么？”凌初南有些疑惑。
“难道你没有想过，成为这个帝国最为尊贵的人，是多么美妙的一件事啊！”说到这里，二皇子的表情显得有些癫狂。
“那真是对不起了。”凌初南突然这么没头没尾的说了一句。
“你什么意思？”二皇子问道。
“随口一说。”凌初南回答。
二皇子脸色扭曲了一下，“带下去。”
地牢里十分阴暗，带着干涸的血腥气和潮湿的腐败味，凌初南被关在了最里面一间牢房里，他脖子上被套上了抑魔项链，身上的衣服之类的倒是没有换。
将他关上之后，那群剑士就离开了。
098观察了一圈这个阴森森的地牢，突然有些害怕，这里这么可怕，要是宿主被勾起以前的记忆，然后突然发病了怎么办？
不过似乎是它想多了，过了好一阵，凌初南还是好好的。
“不要担心，我没事。”似乎察觉到了098的情绪，凌初南说到。
见他真的不像是有事的样子，098总算松了口气，“宿主，您为什么刚才不动手？”以凌初南现在的魔法等级，自然不可能被一个小小的抑魔结界压制住。
“人在最得意的时候被打入地狱，表情会更好看。”凌初南回答，“我现在在等三天后的即位典礼，大哥和男主是一起回来，大概后天就能到。”
“就在这里等？”098问道，宿主这也太委屈自己了。
“当然不是。”凌初南道，“按照约定，若是我十五分钟内不出宫，他就打进来了。”他还想看戏，不想看废墟。
“……”


第61章 
三个小时后。
换班的守卫指了指最角落的阴暗牢房,小声问道：“三皇子怎么样了？”
“刚才我看了下,他现在正坐在角落里,没什么问题。”
高大的守卫闻言打开小窗户看了看，见凌初南低着头靠墙坐在角落，关上窗点了点头,“下去休息吧。”
地牢里一切正常，这期间二皇子来看了一遍，还讽刺了凌初南一番，发现他没什么反应，有些扫兴的离开了。
第二天,大皇子提前赶了回来,和伤心欲绝的王后一起出现在了国王的丧礼上,他四下环视，却没有看到凌初南，“母后,三弟呢？”
“他，他被德尔关了起来。”
“为什么？”
“当时我们已经被他的人控制住了,我也不太清楚最后究竟发生了什么。”王后擦了擦眼泪，“没想到德尔竟然会这么做。”说完又嘤嘤哭泣了起来。
而在第一时间得知凌初南被囚禁后就想冲进地牢救他出来的卡兰娜小公主这时候还被软禁在自己的房间。
“卡兰娜,别怪哥哥狠心，你既然不喜欢罗德,那我就给你另外挑选了一个夫婿，嫁妆哥哥都已经给你准备好了，等我即位之后,你就出发吧。”对于这个妹妹，二皇子还是有些关心的，毕竟这次他能这么顺利拿到传位诏书，她可以说是最大的功臣了，他能从邻国借来这次反叛的人手，都是因为邻国皇子看上了卡兰娜。
“滚！”
卡兰娜没想到二皇子这么不要脸，气得将桌子上的茶杯茶壶掀翻在地，她早就听说过了，邻国势力最大的皇子就是个无赖，而且他年纪比她还要大整整一倍。
不行，她不能嫁给他。
这时候敲门声再次响起，卡兰娜怒不可遏，“滚啊！我是不会嫁给他的！”
“卡兰娜，我是罗德，我来救你出去。”罗德的声音从门外传来，接着门咔嚓一声被打开然后关上。
罗德？卡兰娜眼里有些疑惑，自从上次她被罗德软禁的事情被大皇子发现，他不情不愿的放了她之后，两人就没有过其他交流了，他现在怎么想到来救她了？
想到之前的经历，卡兰娜心中满是警惕，“你来做什么？”
“我刚从边线赶回来，听说你被二皇子关起来了，就来救你了。”罗德的声音十分诚挚，“卡兰娜，我爱你，就算你不爱我，也不想嫁给我，那你也值得更好的，不能就这样被迫嫁给一个又老又丑的男人。”
尽管十分心动，但卡兰娜依旧没有相信罗德，“我在等我哥救我。”还有库鲁斯将军，想到那个男人，卡兰娜脸色有些发红。
“三皇子被囚禁在地牢，想来这个你应该是知道的，而大皇子刚刚回来，还在参加国王陛下的丧礼，而且现在整个皇宫都被二皇子的势力控制了，大皇子根本是有心无力，就算是有着国内三分之一兵权的库鲁斯将军，他的兵力大多在边塞，对于宫内的事情也是有心无力。”罗德再次劝说，“我也是偷偷溜进来的，卡兰娜，跟我走吧。”
卡兰娜明显有些动心了，罗德说得没有错，她还指望着去救三哥，而且大皇子也不像是能抽出身来，而且再怎么说罗德也是她曾经爱过的人，在上次那件事发生之前还是挺仗义的。
见卡兰娜犹豫，罗德稍稍松了口气，然后继续劝说，“现在时间不早了，我是趁着护卫换班时间偷偷进来的，再过一会儿他们要是来了，我们就都走不了了。”
卡兰娜看了看门外的天，最终还是同意了和罗德一起离开。
不得不说，卡兰娜还是有点太天真了。
“宿主，卡兰娜小公主被男主带走了。”一直帮凌初南观察着宫内近况的098报告道，“您要去救她吗？”
“她没事。”凌初南躺在藤椅上，“男主暂时不会拿她怎么样。”
这时候098终于按捺不住心里的好奇心，“宿主，您到底是怎么做到的？地牢里面的那个人怎么会那么逼真？”对于凌初南能够逃出来，098倒是没有那么惊讶，但那个替身是怎么回事？他居然会动！
“啊？”凌初南好心的为它解惑，“那是一个龙语魔法。我称呼它为镜像术，就算有人碰到他也没人能认出它不是我。”
“……龙语魔法？”098惊了惊，“我好像没有见到过您学习龙语魔法。”
“哦，那大概是我天赋异禀吧。”凌初南语气平淡道。
“……”
时间终于到了二皇子定好的即位日。
都城居民们纷纷聚集到大街上，这几日前国王逝去的哀痛一扫而空，都在迎接帝国的新国王上位，人人笑容满面。
“看来前任国王做得并不那么让人民们满意啊。”站在人群中的凌初南感叹道。
“宝贝伤心吗？”巨龙牵着凌初南的手。
“不。”凌初南摇了摇头，面色平静。
巨龙显然认为他是在强颜欢笑，怜惜地在他侧脸上亲了亲，见凌初南瞪过来，腆着脸朝他笑。
“宿主，男主似乎想要借着小公主上位，计划与二皇子撕破脸皮，抢夺国王的位置。”098说道，“他得到了魔法协会和剑士协会的帮助，而且不知从哪得到了国王的印章。”
“嗯。”凌初南点头，“如果没有意外，过一会儿举行即位典礼的人应该是男主了。”
罗德现在格外得意，二皇子现在被他关了起来，大皇子手里没什么势力，被他想办法阻隔在了即位典礼之外，等他反应过来一切皆已成定局。而他有卡兰娜小公主在手，作为帝国公主的夫婿，就可以名正言顺的继承王位。
臣民们在大街上欢声笑语，载歌载舞的庆祝新的帝国国王的诞生。
其实普通人民大多只关心国家是否平稳，并不太在意国王是谁，所以这即位典礼对他们来说并没有什么太大的意义，他们高兴的是接下来长达一个月的狂欢节。
罗德在他的拥护者们的簇拥下走上了高高的祭台，此时上面站着的是神殿的大主教，罗德停在大主教面前，眼底深处是掩不住的得意。
大主教手持着权杖，身上带着神圣的光辉，面容和善。
“罗德.托勒斯阁下，请告诉万能的神，您为何想要继任帝国的领导者位置？”
“因为我想带领帝国走向荣光，我想让帝国子民获得更广阔的疆土，我想让兰特走向辉煌！”
“简直大放厥词。”听着男主在台上滔滔不绝，098忍不住吐槽。
“他说得没错，”凌初南接住了098的话，“他即位之后的确是朝着给帝国扩充疆土发展的。”
098此时转过了弯来，没错，剧情里成为帝国国王之后的男主的确是为国家扩充了疆土，不过同时也将这个兰特帝国变成了战争之国，此后很长一段时间都在征战，民不聊生。
“该我大哥出场了。”就在罗德高谈阔论引得众人心驰神往，大主教准备给他加冕的时候，凌初南突然说到。
“我们帝国不需要战争！我们需要的是和平！所以，你不适合做国王。”
凌初南话音刚落，一声高呼从人群外传来。
人群从两边散开，露出后面器宇轩昂的大皇子的身影。
他步履从容，不疾不徐的走上了祭台，与罗德相对而立。
在看到大皇子身后的库鲁斯将军，和那些等级不低的兵士们，罗德脸色一下子就难看了起来，他下意识看向自己带来的战斗力们，却发现不管是剑士协会还是魔法协会的人，全都被换走了。
而面前这位昨晚刚被他收买好的大主教，在看到大皇子的时候，神色也是无比的恭敬。
无疑，他现在已经是孤军奋战了。
到底是哪里出了问题？罗德不解。
“父王临终前有口谕，下一任王位的继承人是我。”万众瞩目之下，大皇子拿出了一枚白色的记忆石，画面里正是国王临终前的画面。
听得国王清晰地说出下一任继承者是大皇子，而此后二皇子的逼迫，以及这位莫名其妙冒出来的公主夫，在场的国民们本来不高的兴致登时冒了起来。
“从前听说王室内部混乱我还不信，毕竟这国王王后一直都很恩爱，听闻几个皇子相处也很和谐，没想到到即位的时候还有这么大一出好戏。”
“是啊，而且几个月前国王似乎还在给小公主找夫婿呢，结果前两天二皇子宣布她要远嫁别国，今天又莫名其妙冒出一个公主夫出来，小公主真是可怜。”
“我倒是觉得三皇子才是最可怜的，本来他才是最有资格继承王位的人，却被国王以道德胁迫承诺不参与争夺，这也就罢了，还被二皇子囚禁了起来，不知现在怎么样了。”
……
听得众人讨论，大皇子下意识看向刚才凌初南站着的地方，却见他竟是少有的朝他笑了笑。
而此时的罗德冷冷地盯着面前的大皇子，他好不容易快登顶了，竟然在最终时刻被截胡，这让他如何能忍？
他脑子还算清醒，知道如果当面将大皇子弄死了，可能会从此与王位无缘了，不过罗德现在魔武双修的两个等级都已经到了八级，算得上是人类前列的高手了。
而最重要的是，身为唯一一个魔武双修的人，没有人知道他的攻击手段。
罗德志得意满，他有把握在众目睽睽之下，让剑士等级仅仅只有六级的大皇子无声无息的被他人暗算身亡，而没有任何一个人会怀疑到他身上。
然而就在罗德的致命一击发出之时，同时一道细微的白光闪电般与他的攻击力道相撞，就在距离大皇子不足十厘米的地方。
看着安然无恙的大皇子，罗德下意识望向白光射来的方向，正好看到凌初南朝他微微点头的画面。
“宿主，男主好像很震惊。”098说道。
“嗯，因为他今天早上出门前还去讽刺了地牢中的‘我’，而现在我却出现在了这里。”看着瞳孔紧缩的男主，凌初南声音带着笑意。
“而且还破坏了他的全套计划。”098帮凌初南将下半句补充完整。
被凌初南这么一闹，罗德的动作自然被发现了，他很快就被库鲁斯将军的人带了下去。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务。”宿主效率就是高，098声音轻快，“请问宿主是否立即返回系统空间？”


第62章 
看了眼旁边正巴巴盼着他和自己一同回龙族的巨龙,凌初南挑了挑眉,“否。”
即位典礼继续进行,只不过上位者变成了大皇子。
在大主教宣布礼成之后，大皇子转向凌初南，却见他刚才站的地方已是空空如也。
此后两年,已经成为了帝国国王的大皇子派遣过很多人去寻找凌初南的下落，但都毫无音讯，卡兰娜也到各种可能的地方一一找过了，也是一无所获。
“大哥，你说三哥到底去哪里了？”卡兰娜坐在镜子前,视线落在窗前滴着露水的百合花上,“三年了,他到底在哪里啊。”
“别想太多，他这么聪明，魔法等级那么高,现在一定好好的。”国王手指划过如今出落得无比娇艳的少女发丝，“今天是你大婚的日子,应该高高兴兴才是。”说着他看了看天色，“时间差不多了,库鲁斯将军在等你了，我带你出去。”
王城大街上,兴高采烈的城民们犹如过节一般，载歌载舞庆贺着他们唯一的公主出嫁的喜事。
人群之中，穿着斗篷,十指相扣的两人并不显眼。
“宝贝，你不去和他们告别吗？”巨龙看了眼迎亲的队伍，“龙族的结界要百年才会开启一次。”而普通人类的寿命大多是在九十岁左右，言下之意就是，凌初南这次离开后，可能再也没机会再见到这些人了。
“你不怕我去和他们告别，然后舍不得离开？”凌初南看向巨龙。
巨龙面色纠结，好半天很艰难的回答，“要是你不舍得的话，那我就在这里陪你吧。”
这几年对这头巨龙如何急切与自家宿主签订婚契有着直观了解的098不由对他产生了更深刻的认识，他恐怕真的是爱宿主爱到骨子里了。
而至于凌初南，098到现在还没看穿他究竟是怎么想的。
此时迎亲队伍已经穿过了这条街，人群跟着移动渐渐远去，凌初南收回视线，望向有些忐忑的巨龙，“走吧。”
三皇子最后的愿望就是让最疼爱的小妹妹有一个好归宿，如今这个愿望已经完成了。
意识到自家宝贝的决定，巨龙忍不住当即抱住凌初南大大亲了一口，“宝贝，我爱你。”
街道上还有不少行人，大家纷纷朝二人投来惊异的目光，其中有一道视线却是让人格外不舒服，松开巨龙之后，凌初南顺着那道视线望过去，却只见到一个蓬头垢面，断了一条腿的乞丐。
“怎么了？”巨龙看了那个乞丐一眼，“他有问题？”
“没有，走吧。”
“宿主，他是男主！”098向凌初南汇报自己的发现，比平常高出两度的声音充分展现了它的兴奋。
“我知道。”
凌初南毫无波动的声音像一盆凉水将098的兴奋之情一下子就浇灭了。
罗德上位失败，新任国王仁慈，只废了他体内的力量，本来按照这个发展他还有机会东山再起，然而好巧不巧，他竟然遇上了同样落魄，一无所有的前二皇子。
仇人见面分外眼红，两人相遇就打了起来，最后罗德以一条腿为代价，杀死了二皇子。
时值国王刚上任，为了彰显仁慈免除死刑一年，所以罗德并没有被判死刑，只是被关进了牢里。
三天前又是公主大婚，国王陛下为了庆贺，大赦天下，所以罗德今天才会出现在这里。
他眼里满是不甘，究竟是哪里不对？他不是这个世界的主角吗？
这个问题在他再次看到凌初南的时候，终于有了解答，一切都是这个人再次出现开始变化的。
看着二人渐渐远去的背影，罗德将脸埋进了手心，满心绝望，完了，一切都完了。
再一次回到系统空间，凌初南过了好一阵还没回过神来。
098正想安慰一下自家宿主，就听见凌初南惊叹的声音响起，“龙族寿命真长啊。”
“……”
“不结算吗？”见098迟迟不说话，凌初南提醒道。
098这才回过神来，“恭喜宿主完成任务，此次任务共获得能量点为12000，当前能量点为23000。系统商城开启，请问宿主是否购买物品？”
“是。”
“啊？”本来以为宿主会再次拒绝的098顿时有些卡壳。
“098，系统是不是也会老化的？”
“……”正当098准备再找凌初南确认一下时，突然听到他这么说，不由有些欲哭无泪，“宿主，系统是不存在老化的说法的。”
“哦。”
最后凌初南在系统商城花了两万能量点，买了新解锁的一项灵魂附带的超能力。
098迟疑了一下，“宿主，您这是……”终于厌倦了那个男人的肉，所以打算抛弃那个可怜的男人了吗？
“以防万一。”凌初南说道，“开始下一次任务。”
“是。”
凌初南睁开眼，视野中一片黑暗，他眨了眨眼睛，还是没有一丝光线，也就不再做无谓的努力了，“098，剧情。”
“是，宿主。”098的声音传来。
这是一篇大神透明纯情网配文。
主角受是网配圈的新晋小粉红，主角攻是翻唱圈大神，同时也是某文学网站的写手大神，主角受是主角攻的脑残粉。
“为什么这次主角都是男人？”看完开头，凌初南问道。
“咳，”098清了清嗓子，“我是走的言情线，可能因为这次的男主受属性有点特殊，所以不小心串线了。”
凌初南点了点头，继续看下去。
男主受进网配圈就是为了更接近男神，结果阴差阳错之下，两人竟然在剧组组织的第一次见面会上都喝多了，接着被剧组后期图省事送进了一个房间。
然后毫无疑问，两个火气正旺的青年，干柴烈火，春风一度。
第二天男主受先醒了过来，悄无声息的离开了。
看到这里凌初南都是毫无反应的，但接下来的剧情却是让他也忍不住惊了惊，“……为什么男人会怀孕？”
“医学上这应该叫做雌雄同体，他的体内多了一套生殖器官。”098解释道，“宿主请放心，这是正常世界，男主受是特殊体质。”
“我知道。”凌初南说道，“只是头一次见到，有些惊讶。”
怀孕的男主受以为自己只是生病了，草草吃了几片感冒药就应付过了孕吐，直到肚子里的娃五个月了，室友发现他肚子大得有些吓人，两人才去检查了。
主角受长相很秀气，医生竟然第一眼没有发现他是男生，摸了摸他肚子直接让他去验了B超。
在听到宝宝很健康的消息时，主角受差点当场崩溃。
医生知道他的特殊情况之后虽然也有些惊讶，却很快给出了办法，孩子不能拿掉。
最终主角受休学了半年，生下了孩子。
“典型的男版带球跑。”凌初南评价道，“如果男主攻换个职业，就和我的那个世界差不多。”
“不过这个男主受可要比那个女主坏多了。”098说道。
阳青雅虽然也带球跑了，但好歹是个自立自强的女强人，而这个男主受，性格真是不可言说。
“我是白子木？”凌初南将文里出现过的配角都过了一遍，最终将自己的身份确定在里面下场最惨的一个配角，也可以称作是反派人物身上。
这篇文整体还算是小清新，所以两个男主之间其实并没有多大的阻隔，只有过一些小麻烦小误会，也都很容易就被解决了。
白子木就是其中的一个小麻烦，他是被男主受亲自解决的，最终结果是出了车祸，在医院ICU待了十几天，然后默默的死去。
若只是这样他还不够惨，但加上他的身份，就不一样了——他是男主受白子舒的亲弟弟，而且从小最为崇敬的人就是自己的哥哥。
他这辈子犯的唯一的错误就是喜欢上了男主攻，悄悄给男主攻表白之后，还给男主受说了。
“是的，宿主。”098回答道，“现在的时间是您出了车祸之后的第三天。”
“所以我不是看不见，而是眼睛被蒙住了？”
“不是，您的确是看不见了。”098回答道，“我刚才扫描了一遍这具身体，您现在的状况是脑中血块压迫了视觉神经，所以暂时看不见东西，内脏不同程度的损伤，肋骨断了三根已经拼接，两条腿粉碎性骨折，虽然并未截肢，但按照这个世界的医疗水平，极有可能今后再也无法走路了。”
“嗯。”
听得凌初南平静的声音，098想了想，安慰道：“宿主，您兑换的异能虽然现在等级比较低，但是普通小伤口还是没有问题的，只要再练练，说不定能够在几年以后将您的腿治愈。”
“几年？”
“按照以前兑换过这个异能的任务者经验，五年内吧。”098语气还算乐观，“以您的天赋，肯定能在五年内将异能升级到二级的。”
“可以退货吗？”凌初南突然说道，“我觉得你的治疗药水还不错。”
“……”
098沉默了好一阵，终于找回了声音，“宿主，我的治疗药水已经被您用完了。而且这个治愈异能是绑定灵魂的，将来可能会十分有用，建议宿主好好练习。”
“哦。”凌初南又眨了眨眼睛，眼前依然一片黑暗，“我饿了。”
虽然这么说着，但这具身体实在太虚弱了，在医疗仪器细微的运作声中，凌初南很快就睡了过去。
此后几日，白子木的父母来看了他一次便匆匆离开了，男主受一次也没有来，098将能量扩散了好几里地，又侵入了剧情发生的几个城市的网络监控，力图在宿主恢复到能动弹之前将那个男人找出来，但一无所获。
它找遍了所有能找的地方，都没有感应到那个男人的灵魂波动。
难道因为上一世在一起太久厌烦了？所以那个男人这一世并没有跟过来？


第63章 
一周后,凌初南转出了重症病房。
白家虽然不算大富之家,却也开了个小公司,白父白母很忙，加上白子木与家里人也一直不亲，所以在得知他没有生命危险之后,白父白母基本就没有来过了。
不过好歹是惦记着这个儿子，所以凌初南住进了加护病房。
“人情冷漠啊。”住进加护病房第二天，凌初南感叹了一句。
这段时间一直对那个男人念念不忘的098心猛地一跳，它怎么觉得宿主话里有话？
“我想上厕所了，居然没有人发现。”
“……”
“你好,我是你的主治医生,我叫袁正行,你可以叫我袁医生，你现在身体太虚弱，建议不要随意动作,否则伤口很容易裂开，造成二次伤害。”
正在凌初南试图撑起身,伸手摸索着找管子时，一个温和的男声传入他耳中。
“098,他长什么样？”
“回宿主，身高一米八八,体型修长，穿着衣服看不出身材，样貌用人类的审美标准,很帅。”说完098想了想，又补充了一句，“比这个世界的男主攻帅一点。”
“声音是我喜欢的类型，098，详细资料能查到吗？”被男人伺候着解决完生理问题，再次躺下，听着男人离开的脚步声，凌初南问道。
原著中医院里并没有出现过男神级别的男人，当然也可能是因为男主很少来医院的缘故，所以书中并没有描写。
“回宿主，查不到此人资料。”从男人出现开始，098就在资料库里查询了，然而毫无疑问的一无所获，“原著里没有提过这个人，侧面描写也没有过，而且……”
“说。”凌初南打断了098的犹豫。
098语气有些古怪，“宿主，这段时间我将附近以及剧情中涉及的城市登记人口全都查询过，我很确定里面都没有这名叫做袁正行的医生资料，而就在刚才他说出自己身份之后，我再查医院系统，他的个人资料凭空出现了。”它本来以为袁正行可能是那个男人，刚才同时也查了袁正行的灵魂波动，然而让它失望的是，并不是。
“知道了。”凌初南答道，过了很久，他又问道：“098，你忘了和我说这次的任务是什么了。”
自从来到这个世界后就忧虑不断，如今又被突发状况弄得满头雾水的098这才回过神来，发现自己似乎真的没有给凌初南发布任务，“抱歉宿主，我马上调取任务。”
凌初南点了点头。
“您的任务是，一，阻止男主攻受在一起；二，让男主受一无所有；三，未知任务，待开启。”
“嗯？”
“回宿主，未知任务就是随机任务，通常未知任务是在高级任务者里面才会出现的，您现在还是初级任务者，按理来说是不会出现这种状况的。”
本来098以为凌初南会继续发问，但它等了好一会儿，也没有等到自家宿主的回应。
098小心翼翼的看向凌初南，发现自家宿主面无表情，两只没有焦距的黑色眸子一眨不眨的睁着，“宿主，您没事吧？”
凌初南并没有回答098，他缓缓将原本放在被子里的手抽了出来，少年的手腕又细又瘦，泛着一股失血过多后的不健康的惨白色泽，然而引人注目的却不是这个，而是他几乎被抓得血肉模糊的手心。
这并不是第一次了。
这半个月来，098在凌初南手上看到过很多次这样的伤口了，所以它才会这么着急寻找那个男人的下落。
但是让098惊讶的是凌初南忍得这么辛苦了，竟然一次都没有咬过自己，每次都若无其事的将伤口治愈。
看来宿主对那个男人的感情并不像他表现出来的那么无所谓，就算说不上爱，至少也是在乎的，想到曾经那家伙一次次不许宿主咬自己，然后做出的那承诺，098就想揍他一顿，竟然欺骗宿主感情！
本来凌初南的精神状况就不太好，这两个世界看起来似乎好上一些了，它都做好准备每个世界都能看到宿主秀恩爱了，这家伙居然不来了！
然而这次098发现，凌初南似乎不打算忍下去了。
“宿，宿主，您冷静。”见凌初南的手距离嘴越来越近，098连忙出言阻止，“再等等，您再等等，他说不定过会儿就来了。”
“嗯？”凌初南表情有些疑惑，“098，你从哪里看出我不冷静了？”
098：“……”哪里都看出来了，不过光听凌初南的声音还真听不出什么不妥。
“而且你是怎么看出我在等人的？”
“您不是在等他吗？”098将信将疑。
“你想多了。”凌初南否认了098的猜测，他声音没什么波动，“我只是试验一下我能坚持多久，现在的最长记录，半个月。”
听得凌初南的话，098虽然还是有些怀疑，但却没有找到反驳点，只能眼睁睁看着朝着自己的手臂张开了嘴。
就在凌初南即将咬到自己的瞬间，病房门砰地一声被推开。
凌初南动作微微一顿，就被握住了手腕，或许是跑得急，对方的手心有些汗湿，还有些颤抖，温度是有些灼人的烫。
“你在做什么？”
凌初南转向男人的方向，“你是谁？”
男人动作僵了僵，但却没有收回手，“你叫白子木吧，我叫莫于峥，是你母亲的朋友，听说你受伤了，过来看看你，以前我与她在孤儿院时姐弟相称，所以你也可以叫我舅舅。”
“我母亲的朋友？”凌初南语气中有些疑惑，“没有听说过。”
“宿主，白子木与家人感情不好，白父白母很忙，因此没有听他们谈过此人是很正常的。”098提醒道，“检测到灵魂波动一致。”说出后面一句话时098明显松了口气，可算是来了。
莫于峥的视线在凌初南的眼睛上顿了顿，眼里划过一道戾气，不过很快收敛，在床边坐下，伸手摸了摸凌初南的头，“你刚才是想咬自己吗？”
“嗯。”凌初南点了点头，“不可以吗？”
098：“宿主，您这样直接可能会把人吓跑的。”这男人显然并没有之前的记忆。
凌初南：“跑了我正好找新口粮。”
不知是被凌初南话中含义惊到了还是怎么，男人皱了皱眉，松开了从进来开始就没有放开过的凌初南的手腕，然后闷声不响的起身匆匆离开了。
“宿主，他真的走了。”098心里一咯噔，生怕凌初南再次啃自己，以前没有记忆的时候这男人也从来没有这么对过宿主，难道真的是因为没有新鲜感了吗？
“听到了。”凌初南煞有其事的回答，然后问道，“你猜他还会回来吗？”
想到刚才男人离开时干脆的背影，098不太确定，但是又怕宿主伤心，因此迟迟没有回答。
“三。”这时凌初南突然开始报数。
098愣了愣。
“二。”
098：“啊？”
“一。”
凌初南话音刚落，门再次被从外被推开，男人的身影再次出现，从他离开到再次出现，期间总共用了三分钟。
他关上门几步走到凌初南身边，一只手将他小心扶了起来，将还带着些湿气的胳膊递到他嘴边，“我刚才消过毒了。”
098：“……”这波狗粮来得猝不及防。
凌初南向来不知道客气为何物，听得这话，就真的将莫于峥的胳膊拉到嘴边咬了下去。
十五分钟后，看着男人可谓白骨森森的胳膊，098倒吸了一口凉气，宿主这次真是口下不留情。
宿主一定是生气了，毕竟这一次男人让他等了那么久，虽然没有表现过出来，但098明显感觉得到凌初南这段时间的压抑。
“吃饱了？”见凌初南停下，莫于峥问道，像从前无数次那样细心帮凌初南将嘴边的血渍擦去。
“嗯。”凌初南朝莫于峥笑了笑，“谢谢舅舅。”
“不客气。”
这时候敲门声响起，护工的声音传来，“白少爷，我给您送饭来了。”
幸而凌初南在咬人的时候总是会将伤口处的血都吸干净，加上男人足够好的恢复力，床单上只落了几滴血。
男人看了眼还没有恢复的伤口，伸出另一只完好的手又摸了摸凌初南的头，随后拉下衬衫袖子，将已经没有流血的伤口盖住，套上西装，这才朝门外叫道：“进来。”
不负责的护工听到屋里传来其他人的声音，进屋又看到气势凛然的高大男人，表情微微僵硬，“您好，请问您是？”
“我是木木的舅舅，今天刚从外地赶回来。”莫于峥看向病房内时针指向二的大钟，“你的午饭迟到了两个小时。”
“对，对不起，我下次不会了。”
“今后你可以不用来了。”
“先生，真的对不起，我是今天真的有事在路上耽搁了。”护工一脸慌张，“请您再给我一次机会。”
“是我说得不够清楚吗？”莫于峥半眯着眼看向仍在不断求情的护工。
“对，对不起。”护工显然被吓到了，惨白着脸后退了两步，“那，我，我先走了。”说完她连手中的餐盒也没有放下，飞快倒退着出了病房。
接下来的时间莫于峥并没有给凌初南请新的护工，而是亲自担任了这一角色。
不过他显然十分忙碌，前几天电话不断，后来他干脆关了机，专门陪凌初南，直到凌初南出院。
在医院几个月，凌初南身上的外伤内伤都基本已经复原，唯有那两条腿和眼睛，还需要时间。
莫于峥虽然强烈建议凌初南去他家休养，但被凌初南拒绝了。
“宿主，您为什么拒绝他？”098有些不解。
“我在医院的时候我那位好哥哥不来看望我，我很伤心。”
“……”
“所以我得回去等他。”
白子木是一个人住的，并没有在白家，说起来他在网配圈也是个不大不小的小粉红，声音是时下最受欢迎的清雅恬淡……受音，配了几部剧，算得上是颇受欢迎。
“我其实不大明白，为什么连声音都得分攻受？”
“可能是因为……太无聊吧。”098说道。
“098，你很有见地。”凌初南夸奖道。
“谢谢宿主。”098回道，“宿主，其实如果您想当攻的话，我想您也是有机会的。”毕竟这个男人哪哪都很迁就自家宿主，不过就是体型差距大了点，098有些难以想象一米九的男人被自家一米七几的宿主压在身下的场景。


第64章 
“098,你在想什么？”
“宿主攻的样子。”098下意识回答。
“嗯？”
098突然反应过来,意识到自己似乎说了什么不该说的话,连忙道歉，“对不起，宿主。”
就在098以为凌初南生气了的时候,突然听见自家宿主开口了，他说：“实际上我觉得躺着更舒服。”
接着他竟然开始认真和它讨论起了哪种体位更舒服的问题，虽然098是个系统，但面对这样开放的宿主，它竟然有一种面红耳赤的感觉,它本来以为自己心理已经足够强大了,没想到羞耻度还是不够高。
“所以,还是躺着最舒服。”凌初南最后总结，“不过骑乘的话，更适合吃肉。”
“……”098已经无话可说了。
白子木的小窝是一套不大不小的跃层套房,凌初南在他记忆中看过这间房子的模样，装修很简单,原主有点洁癖，都是自己打扫卫生,因此一直保持着少年人少有的干净。
不过这次出事在医院待了几个月，所以屋里难免多了许多积灰,莫于峥一进屋就开始马不停蹄的打扫起来。
“没想到这次他竟然是个居家型的好男人。”098感叹，以前无论哪一次，这男人都是强势冷漠的,除了对宿主的一切上心之外，打扫卫生这种事基本从来没做过，上一世虽然他不允许别人进私有领地，但有魔法存在，做什么都简单，现在可是亲手在做！
看着男人捆着围裙认真扫地擦桌子的样子，098只觉得世界变化太快。
“别想多了，虽然没有记忆，但他哪个世界都一个德行。”凌初南说道，“显然他肯定是调查过白子木。”
有洁癖的人通常都不太喜欢别人进入自己的空间，白子木就是这么个人，不然身为白家小少爷也不可能连一个保姆都不请。
凌初南倒是没有洁癖，不过既然对方这么认为了，他也懒得否认。
此时莫于峥已经去了卧室，凌初南抱着手机，耳麦里传来白子木以前下载的广播剧，身为一名好弟弟，手机里自然不会缺了男主受的剧。
“不得不说，男主受的声音还蛮好听的，难怪现在这么红。”凌初南称赞道，“可惜不是我喜欢的类型。”
男主受的声音是清甜小受音，受众很多，加上他人缘不错，宣传到位，配的又是讨喜的角色，能红起来也就并不意外了。
正当凌初南感慨之时，门铃声响起，“小木快开门。”
“门铃该换了。”凌初南皱眉，原主的品味真是独特，竟然用的男主受的声音。
门铃声响到第二遍时，凌初南摸到了门把手。
咔嚓一声门开了，门外站着一名手中抱着一束百合花，穿着白色休闲服的清秀青年，见到凌初南，朝他露出一个关心的笑容，“小木。”
“哥哥？”凌初南表情有些惊讶，“你怎么来了？”
“抱歉，小木，哥哥之前出去旅游了，没有听说你出事的事情，你怎么不给我打电话呢？”白子舒脸上带着歉意，随后视线落在凌初南的腿上，“你的腿……”
“粉碎性骨折，以后可能都站不起来了。”凌初南表情有些落寞。
“嘶……”白子舒冷嘶一声，“不要怕，你还有哥哥，小木回家住吧，哥哥以后会照顾你。”
“好啊。”凌初南干脆应道。
白子舒：“……”
“噗！”一直观察着男主受表情的098笑出了声，“宿主您看不见他表情好奇怪。”
“什么表情？”
“就像是水嫩嫩的小白菜突然扭曲了一下，然后又拧回来，皱巴巴的样子。”098绘声绘色的形容起来，不过形容词显得十分抽象。
凌初南大概能够想象得出白子舒现在的表情该是多么勉强，他不由笑了一声，“开个玩笑，哥你知道的，我在家待不习惯。不过如果你愿意的话，可以来我这里住，我这里地方还挺大的。”
“不，不用了，最近我忙着统考，家里距离学校近一些。”白子舒明显松了口气，听得凌初南的邀请，拒绝的话脱口而出。
“宿主，这人真虚伪，他明显没有真心想要照顾您！”098遇到过不少表里不一的主角了，但像这个男主这样讨人厌的还真少见，关键是脸上还一副假惺惺的关心样子。
“那真是可惜，这几个月我很想哥哥呢。”凌初南显得有些沮丧，不过还是朝白子舒笑了笑，“哥哥考试加油。”
“不请我进去坐坐吗？”在门口站了半天的白子舒提醒道。
“啊，我忘了，进来吧。”凌初南不好意思的笑了笑，然后移动轮椅，给白子舒让开一个位置。
白子舒似乎这时才想起来自己手里的东西，他把那束大大的百合花递向凌初南，“这是哥哥给你买的花。”
“我越来越替原主不值了。”闻着越来越浓郁的百合花香，凌初南在心里摇了摇头，“一心崇敬的兄长竟然连他对百合花粉过敏的事情都不知道。”
098：“是的，原主太可怜了。”
“你猜他有没有发现我瞎了？”
“没有。”这一点098很肯定，“刚才您开门后，他哪儿都看了，就是没看您眼睛，可能是心虚了吧。”
“会心虚说明还有一点点良心，”凌初南说道，“就怕他不是心虚。”
听到凌初南这句话，098只觉得背脊一凉，“您……什么意思？”
“没什么。”
凌初南虽然不是白子木，但这具身体却是白子木的，自然也继承了对方的体质，在花束凑近的时候鼻子就开始有些发痒，“阿嚏……”
白子舒一脸疑惑，“小木感冒了吗？”
正此时，一股力道将白子舒手中的花束夺了过去，然后啪的扔进了垃圾箱盖了起来。
“你，在干什么？”白子舒脸色发白，握着红了一大片的手背，“你是谁？为什么在我弟弟家？”
莫于峥只是看了他一眼，然后小心翼翼伸手将凌初南抱了起来，放到落地窗旁的躺椅上，伸手打开了窗户通风，随后低声问道：“没事吧？”
凌初南摇摇头，朝紧张的男人小声道：“没事。”随后又道：“门边那个是我哥哥，他刚才是想送花给我。”
“哥哥？”莫于峥这才看向白子舒，他的视线带着审视，“白子舒？”
白子舒汗水从额头顺着流到下巴，在男人的视线下甚至不敢擦一擦，就在刚才，有那么一瞬间，他甚至觉得自己的所作所为全被这人发现了，一股凉气从脚底升起，然后他又转念一想，他并没有亲自出手，开车撞白子木的那个人也已经死无对证，无论如何也不会有人查到他头上来，这么一想他脸色顿时好了一些，“你好，我是白子舒，小木的哥哥，现在是立夏大学的三年级学生。”
“嗯。”莫于峥点头，“知道了，如果没有什么事你可以走了，木木饿了。”
“……”没想到这人竟然这么鸠占鹊巢，白子舒表情微微僵硬了一下，然后重新恢复了笑脸，“我可以帮忙做饭，小木以前最喜欢我做的糖醋排骨了，你说是不是，小木？”
凌初南：“我……”
“他现在身体还没完全康复，不适宜吃太油腻的。”莫于峥手掌按在凌初南肩膀上，直接否决了白子舒的提议，见他还想继续说，又道：“今天木木刚出院，家里还有地方没有收拾，不适宜招呼客人，有什么不周到的地方还请不要见怪。”
白子舒脸上的笑容变得十分尴尬，“那，那我下次再来看小木。”
“嗯。”莫于峥给凌初南将毛毯搭好，声音放轻柔了许多，“宝贝，我去送送你哥哥。”
凌初南乖乖点头，“去吧。”
看着关上的门，白子舒心颤了颤，在男人极具气势的视线下强自镇定，“你想做什么？”
“你是木木的哥哥。”
“是，是的。”对方声音明明很平淡，但白子舒却是冷汗淋淋，“我们从小一起长大的，感情非常好。”似乎为了掩饰什么，白子舒的声音大了一些，不过他却是越说底气越足，“从小木木就喜欢跟着我，他的门铃声和手机铃声还是我帮他录的。”
“嗯。”莫于峥点头，“那你知道他对百合花过敏吗？”
白子舒突然语塞，张了张嘴，“我……”
“宿主，莫于峥让男主受以后不许来找您了。”098在和凌初南实时播报。
“他明确说了？”凌初南问道。
“……没有。”098语气有些尴尬，“但是他表达的是这个意思。”吓得人男主受腿都软了。
凌初南点了点头，“如果男主受能听进去最好，正好我也不太喜欢看到他。”
098：“……宿主您现在看不见。”
“我忘了。”凌初南耸了耸肩。
“淤血化得差不多了，过两天就好了。”098帮凌初南又检查了一遍。
这时候门从外打开，莫于峥走进来，“宝贝，饿了吗？”
凌初南摇了摇头，“还不饿。”距离上次进食不过过了两个多小时，凌初南还饿不了那么快。
然而莫于峥表情却是变得有些难受，他怜惜的抚过凌初南的头发，然后他手僵了僵，“宝贝生气了吗？”
“嗯？”凌初南抬起头，转向莫于峥的方向，“我为什么生气？”
“我刚才把你哥哥赶出去了。”男人声音有点忐忑。
“你刚才赶他的时候怎么不问我？”凌初南问道。
“对不起，我错了，我刚才只是有些生气。”莫于峥语气诚恳。
098：“宿主，他明明是特别生气。”从这个男人和宿主相见以来，他脾气可是相当的好，对宿主可谓千依百顺，态度一直小心翼翼，生怕他哪儿磕着碰着了。
“你怎么知道他原本不是这个样子？”
“……”宿主好像很有道理。
“我不生气。”凌初南反手握住男人的手掌，他神情有些低落，不过很快露出笑容，“谢谢你，舅舅。”
莫于峥视线在凌初南唇角顿了顿，鬼使神差的倾身过去。
“宿主，他想亲你。”098有点激动。


第65章 
距离大概三十厘米的时候,莫于峥停下了动作,他手指轻轻碰了碰凌初南的眼角,无声的叹息了一声，眼里满是心疼，温声道：“楼上房间已经打扫好了,要去休息吗？”
凌初南点头：“好。”
098：“他这么矜持，我觉得有些不习惯。”
“我现在还是病人，不适宜剧烈运动。”凌初南说道，“还有，098,你学坏了。”
“还不是跟你学的。”当然,098这句话并没敢说出来。
直到走出了凌初南住所所在的小区许远,撞在道路边的灯柱上，白子舒才终于回过神来，捂着撞疼的额头,他这才发现背上已经完全被汗湿了，手脚还在不自觉的发抖。
魂不守舍的回到家,白子舒看见自家已经好几个月没回来过的父母的车子竟然停在门边。
“子舒回来了。”白母抱着白子舒的儿子在逗弄，“这孩子的父母什么时候来接？我看他挺可爱的,不如就放我们家养吧。”
白子舒生孩子的事情是瞒了白父白母的，对家里管家也只是说这是朋友的孩子,见白母这么喜欢，他紧张的表情放松了一些，“他爸爸过一段时间会来接他。”
白子舒和唐聆风现在感情正处于升温阶段,虽然还没有确认关系，但他有把握若是告知对方这个孩子的消息，这段感情肯定十拿九稳了。
白子舒这个操作在凌初南到来之前的确成功了的，并且因为这个孩子，他还如愿以偿，成功和觊觎已久的男神确定了关系，开始了你侬我侬秀恩爱带孩子的日子。
“子木怎么没有跟你一起回来？”白母将孩子递给管家，看向白子舒背后，“你刚才不是去接他了吗？”在回来之前，白父白母特意去了趟医院接今天出院的小儿子，结果医生说刚被一个男人接走了，以为是大儿子，就安安心心回家了，“难道不是你去接的？”
“不是我。”白子舒苦笑了一声，“我也是听说他出院，刚才买了花去看他，然后被赶出来了。”
“嗯？”白父一脸严肃，“是谁？”
“是一个男人，我不认识，不知道名字，不过个子很高，目测一米九往上。看起来三十来岁的样子。”白子舒认真形容着莫于峥的长相，虽然因为对方的气势他没敢直视，但莫于峥的长相确实很容易让人印象深刻，“对了，他的手腕上有一颗红痣。”白子舒补充了一句，“妈妈，你认识他吗？”
“是他。”白母脸色白了白，“他回来了……”
白父上前两步把白母抱进怀里安慰，“别怕，别怕。”
白母最终也没有告诉白子舒是怎么回事，白子舒一头雾水的回到房间，看了眼摇篮里熟睡的小家伙，然后打开了电脑。
电脑右下角的企鹅正跳得欢，消息多数是一个叫做“乍暖还寒”的账号发过来，看着消息记录，白子舒脸上表情越来越轻松，回消息时脸上还带着笑意。
“乍暖还寒”是白子舒三个月前认识的网友，当时他自称是他的粉丝，本来白子舒并没有在意，直到有一次他被同剧组新来的一个cv莫名其妙的排挤污蔑，众人在对方莫须有的证面前一面倒，而“乍暖还寒”力排众议坚决出来力挺他，证明了他的清白，白子舒才真正将对方放到了眼里。
交流之后，白子舒发现“乍暖还寒”是个很温柔的人，他总能猜到他在烦恼什么，并且提出有效的解决办法，而真正让白子舒对他产生好感的原因，却是对方真的是他的粉丝，他的每一部剧，对方都能清楚的说出他扮演的角色，甚至连他自己都不记得的台词，“乍暖还寒”也能够说得头头是道。
云卷云舒：不好意思，我今天有事没有准时上线，让你担心了。
乍暖还寒：没事，你是遇上什么麻烦了吗？
白子舒盯着屏幕看了两分钟，期间并没有回话，对方的耐心显然很好，没有催促。
几分钟后，白子舒才将手指重新放在了键盘上。
云卷云舒：你还记得我曾经和你说过我有一个弟弟吗？
乍暖还寒：记得，你说他今年大一了。
云卷云舒：是的，不过他可能上不了了。
云卷云舒：他出了车祸，我今天去看了他，他腿断了。我问了医生，医生说他可能这辈子都没办法再站起来，以他的性格，肯定不会去上学了。
说完这些，白子舒等了三分钟，才等到对方的回复。
乍暖还寒：不好意思，我刚才去倒了杯水。人有旦夕祸福，你也不要太伤心了，有时间多陪陪你弟弟。
白子舒表情变得有些愤怒，他打字的速度飞快，不过话中的意思却与他的表情截然相反。
云卷云舒：前几个月我弟弟出了事，我当时在出国旅游，手机没有开机，因此并不知道他出车祸的消息，今天一回来就去看他。我们以前感情特别好，不过这一次我觉得他对我的态度发生了变化。
云卷云舒：今天我到他那里以后，他全程都没有正眼看我一眼，你说他是不是在怪我？
“宿主，我觉得我快忍不下去了！”098一边将聊天记录转给凌初南看，语气显然已经愤怒到了极致，“这男主真是太虚伪了，隔着屏幕我都感觉到了他的做作，您什么时候才开始收拾他啊？”
乍暖还寒正是凌初南让098开的马甲，凌初南给它设定了个温柔善解人意的男神人设，平常就是用来和男主受交流交流感情，以便随时掌握他的动向。
“他竟然说您不正眼看他！”098义愤填膺，“您明明是看不见了！他不但没有发现，竟然还先怪起您来了。”还好意思说自己和宿主感情很好。
“098，你有没有发现你现在越来越像一个人了？”凌初南突然说出这么一句毫无干系的话来。
“……”宿主，它现在正在生气，而且是很生气。
“不要担心，过两天我就收拾他。”凌初南终于回到了正题上，“你先回复他。”
听到凌初南的话，098顿觉来了精神，再次侵入网络。
乍暖还寒：你不要多想，病人有时候都会比较任性，这时候他们需要的是来自亲人的关心，你有时间就多陪陪他，让他心结早日解开，你们会和往常一样的。
云卷云舒：谢谢你，听你这么一说我就放松多了。
乍暖还寒：听说你接了《灵劫》的男一号，是真的吗？
云卷云舒：是的，我接了主役受的角色。
之所以接这部剧并非是里面人设好，而是这部剧的配曲是聆风听泉配的，作为男主攻的忠实爱慕者，白子舒自然是要跟得上男神的节奏的。
“宿主您看看，您的伤还没好，还是他的幕后黑手，他竟然一点愧疚心都没有，还接了戏！”098继续愤怒，“他的良心不会痛吗？”
“他看起来像是有良心的样子吗？”凌初南说道，“照我念的回复。”
“……哦。”
乍暖还寒：好的，我会去听。另外，到时候给你一个惊喜。
云卷云舒：什么惊喜？
乍暖还寒：惊喜说出来就不够惊喜了，我希望你能保持期待。
云卷云舒：好的，谢谢你，我很期待[龇牙]
098盯着那个笑脸看了半天，然后没忍住骂了句国际骂词。
“098，文明。”凌初南提醒道。
“……”
“宝贝现在饿了吗？”这时候卧室门被推开，已经打扫完整座房子卫生莫于峥朝凌初南的方向走过来。
“没。”凌初南摇了摇头，对于男人总觉得他饿，每个小时都将这个问题问一遍的习惯他也有些无奈。
莫于峥双手小心将凌初南抱到自己腿上坐着，心疼的帮他按摩现在还没有知觉的腿。
凌初南趴在男人身上昏昏欲睡，画面无比安好。
“宿主，刚才男主受离开之后，莫于峥把他踩过的地方重新拖了三遍，而且还特地消了毒。”098报告着自己的发现。
凌初南沉默了几秒钟，“098，我怀疑你是不是被他给收买了。”
“啊？”
“不然你怎么老说他的好话？”
自从第一二个世界之后，098似乎就对凌初南的对象抱有一种奇特的好感，或许是从来没有过这种执着追随任务者的神秘存在，而且他的存在也从来不会影响宿主的任务，更甚者对宿主的任务还有很大的帮助，这也不怪得098会喜欢他了。
对于如何表达自己对某人的喜欢，098就只会一件事——那就是帮对方说好话。
这次竟然被宿主发现，还明确的说出来了。
098觉得尴尬又害怕，“宿，宿主，我……”
“没事，别担心，我喜欢听这种好话，以后多说点。”
“……”
两天后一大早，凌初南睁开眼睛。
“怎么样？”098有些紧张，“宿主，能看见了吗？”
凌初南大半天眨了眨眼睛，眼珠左右动了动，将整个被毛茸茸占据了的大房间环视了一周，随后问道：“我舅舅呢？”
“他在楼下给您准备早餐。”不管哪一个世界，男人都致力于让凌初南营养均衡。
“那我……”
就在098以为凌初南要说那他下楼去看看他时，对方突然话锋一转，“我躺这儿等他。”
098差点没被自己一口呛死。
正此时，推门声响起。


第66章 
“宝贝,来尝尝我刚做的粥。”
莫于峥推开门,他手上端着个小碗,身后门还没来得及关上，他的动作突然顿住了。
等了一会儿，发现对方竟然还是一副呆呆的样子,凌初南看了眼已经倾斜出小碗的粥，提醒道：“舅舅，粥倒出来了。”
“宝，宝贝，你能够看见了？”没有在意被滚烫的粥烫的通红的手背,莫于峥语气有些小心翼翼。
凌初南朝男人露出一个大大的笑容,“看见了,舅舅，你真帅！”
本来正沉浸在感动之中的098：“噗……咳咳。”
不过凌初南说得没错，莫于峥的确很帅,比这几个世界男人任何一个身体感觉都要好看一分，倒不是样子,而是气质。
在男人去楼下重新盛粥时，凌初南说道：“我就说怎么感觉他身上的气势这么熟悉,098，你有没有觉得他身上有一股大反派的气质？”
098：“……您这么一说还真是。”并不是那种奸邪恐怖的模样,而是明明表情很平和，但总是让人不自觉保持敬畏的气势，通常这种气质的人,都是天生的领导者。
而且098觉得莫于峥还很神秘，它能查到对方的资料很少。
凌初南：“098，未知任务出来了吗？”
098：“还没有，宿主。未知任务通常要遇到特定事件才会开启，我们可以先做已知的。”
“嗯，帮我联系‘青青草地’。”
“好的。”
这时凌初南突然看到床头柜上的笔记本，“算了，我自己来。”
“青青草地”是《灵劫》广播剧剧组的编剧，同时也是后期剪辑，是个很可爱的小姑娘，在原文中应该算是主角攻受的神助攻。
白子木在cv圈的马甲名叫做天明未竟，在他出车祸前青青草地曾经和他联系过，她当时就是邀请他配《灵劫》这部剧的主角受角色。
白子木当时回应的是考虑两天，这两天就过了好几个月，所以凌初南也不怪对方更换了人选。
电脑很新，凌初南将它放在身前按下开机键，几秒过后屏幕亮了起来，“咦？有密码。”
098连忙说道：“宿主，这是莫于峥办公的电脑，密码我查不到，他打开都用的指纹解锁。”比这个世界当今的科技水平要高出一个等级。
“嗯。”凌初南漫不经心的回答，然后熟练的输入了一排数字，敲下回车键。
098目瞪口呆的看着屏幕瞬间变换成自家宿主的照片，“宿，宿主，您什么时候练过电脑技术了？”竟然技术比它还先进！
“其实我密码输错了。”凌初南耸耸肩，视线落在屏幕上的照片，“第一次看到自己的照片，还挺可爱的。”
略过宿主的自夸，098仍在错愕之中，“那它是怎么打开的？”
“我刚才手指不小心碰到了指纹解锁处。”
“……”098受到了深深的打击。
单纯的系统并没有发现自家宿主眼里的深思，他指纹刚才的确通过了验证，但真正将锁解开的却是凌初南刚才随手输的数字，而他输入的，却是他第一次与系统绑定的日期。
“宝贝，我给你找了个私人医生，下午他会过来给你做检查。”莫于峥再次端着粥推开门，他看了眼凌初南面前已经打开的电脑，面上没有丝毫异样，“先吃早餐，过一会再玩电脑。”
“嗯。”凌初南点头。
在莫于峥伺候下吃完饭，凌初南看向被男人贴心的搬到小桌子上的电脑，略过对方桌面上的工作文件夹，找到了那个聊天软件，输入了白子木的账号密码。
白子木的交友圈并不广，网配圈也是跟着白子舒进来的，只配了几部剧，也没几个朋友，这从他失踪这么久，给他发消息的人一根手也可以数出来的情况可以看出来。
看着左下角寥寥无几的消息提示，098欲言又止。
凌初南一边点开对话框，一边说道：“有什么疑问就问。”
098：“宿主，白子木长得很好看，脾气也不坏，为什么朋友这么少？”按照它的经验，不管是哪个世界，长相好看的人都能获得额外的优待，这孩子混得爹不疼娘不爱还被亲哥设计也就罢了，居然连朋友都没有。
凌初南没有说话，只是点开了白子舒的空间，在一堆相片里面点开一张。
画面里是两个少年，一个碎发，眼睛明亮，脸上带着灿烂的笑容，动作亲密的将手臂搭在另一个少年的肩膀上，相比起满面阳光的少年，另一个少年则显得阴郁了许多，过长的头发将他半边眼睛遮住，抿着唇一脸不情愿的模样，眼睛甚至没有看向镜头。
绕是098这个对人际交往并不在行的系统，它也知道画面中这两个少年的表现，作为正常人会喜欢哪个。
但实际上知道白子木性格的人都知道，因为洁癖，他并不喜欢和别人肢体接触，其中人选自然包括白子舒，也不知道白子舒是真的没有发现白子木这个习惯还是刻意忽视了他的感受，反正无论哪一个，都足以证明他并不是一个好哥哥。
不但如此，他竟然还把照片发了出来，让其他所有人都看到他有这么一个不讨喜的弟弟，这足以证明对方心机深沉。
098看着照片中竭力忍受不适仍在配合的少年，想着说不定直到他到死还觉得他哥哥是个大好人呢。真是越想越气，“宿主，我们一定要好好教训男主受给木木出气！”
凌初南将白子舒空间关于两个人的亲密合照都保存了下来，然后清除访问记录关掉了空间，点开了青青草地的聊天窗口。
青青草地的个性签名是“我听见雨滴落在青青草地。”，凌初南挑了挑眉。
“宿主，这是这个世界一首歌曲的第一句歌词。”098给凌初南解释道，“站在很多年轻人都喜欢这句词。”
“嗯，很有意思。”凌初南点了点头，“我想到一个好主意。”
青青草地的最后一条消息记录是一个月前。
青青草地：未竟大大，实在不好意思，由于你太长时间没有出现，剧组急着找主役角色，现在正好出现了个合适的，所以我们决定更换人选，回来请联系我，说不定到时候还有适合你的角色，这次实在抱歉了［可怜］
凌初南回忆了一下剧情中青青草地的性格，手放在了键盘上。
天明未竟：在吗？
天明未竟：抱歉，前几个月出了点事，这两天刚出院。
青青草地回复得很快。
青青草地：天呐，未竟大大你没事吧？身体有没有问题？
青青草地：对不起对不起，我不知道你出事了，还催了你这么久，真是太抱歉了，你现在感觉怎么样？
天明未竟：没事了，出院就代表我已经康复了，谢谢关心［微笑］
青青草地：没事就好，没事就好。
“宿主，我感觉这姑娘人挺好的。”一个陌生人比亲哥哥看起来还要更关心他一些。
凌初南点点头，“正巧我也这么觉得。”
天明未竟：《灵劫》角色找齐了吗？
青青草地：未竟大大，你这么快就要复出吗！真是太好了！
青青草地：现在剧组人数基本已经找齐了，不过还差三个重要人物，分别是邢无伤，楚天冠和云凌玉。
青青草地：如果你想参与的话，个人建议楚天冠比较适合你。
邢无伤是《灵劫》的男主攻，人设属于亦正亦邪霸气邪魅范儿，青青草地之所以不推荐他主要是因为白子木的声音太温和太受了，楚天冠是男配攻，算得上是男三号，以白子木以前配剧的经验，虽然可能还是有些勉强，但应该能算得上是符合人设，能推荐许久没出现，热度已经下去了很多的天明未竟这个角色，青青草地已经算是很照顾他了。
天明未竟：我想竞邢无伤的角色。
青青草地：未，未竟大大？[汗]
青青草地：大大，真的不是我不信任你，只是你的声音真的有点不适合这个角色。
青青草地：要不你再考虑考虑楚天冠？
天明未竟：不如你给我一段台词，我录一段干音给你，你可以和剧组的人讨论讨论。
“宿主，您真的要配这部剧啊？”098问道，“可是您的声音……”它可没有忘了凌初南这具身体的声音，不带情绪的时候可以称为清雅温柔，若是带上点笑意，就是又软又萌，怎么听怎么像撒娇，挑战强攻实在很有难度。
“怎么？你不相信我？”凌初南这次没有在心里回复098，而是直接说出了声，那声音低沉磁性，细听还有种无端端的性感，可以说是相当符合邢无伤的人设了。
098突然想起自家宿主曾经扮女装时那口娇滴滴的女声，“对不起，宿主。”难道做演员的都这么全能吗？
青青草地很快将摘取的一小段剧情发给了凌初南，这一段都是男主攻的独白，对于凌初南来说自然没有什么压力。
十来分钟就将干音录好发了过去，然后他麻利的关了聊天窗口退出了企鹅账号。
“宿主，你不等消息了吗？”098问道。
“明天再看也不迟。”凌初南一边回道一边重新输入了一个账号密码，这正是这几个月他让098联系男主受的企鹅号。
这个号比刚才那个还要冷清一些，好友只有寥寥三两个，其中一个是白子舒的大号，另外的是他的小号。
凌初南先是打开白子舒的聊天框。
乍暖还寒：惊喜已经在准备了，希望你到时候能喜欢。
然后凌初南关了窗口，又登上了另一个号。
这个号更简单，里面只有一个好友，就是男主攻，这是白子木在暗恋上男主攻之后特意建的小号，就为了观察自家男神的动态。
“098，我看你很讨厌男主受，你想怎么收拾他？”凌初南突然发问。
098没多想就脱口而出：“对于他这种人，就应该让他遗臭万年，把他最重要的东西抢走，让他一无所有！”
“你的意思是让我和他抢男人？”
098还没来得及回话，突然感觉一阵恶寒从头凉到尾。
转头发现刚才下楼的男人不知何时站在了门边。


第67章 
虽然之前有所意识,但098从来没有这么清晰的感觉到过——这个男人看得到它。
但是,这怎么可能？
没有听到098的回话,凌初南回头看到莫于峥，见他站在门边没有动，“舅舅,怎么不进来？”
青青草地的真名是苏子静，她也是一名在校大学生，兼职做后期加编剧，在圈子里的名气十分响亮，她个人很喜欢天明未竟的声音,因此才会在他失踪好几个月之后还出言保证要给他推荐名额。
然而她完全没想到对方想要的竟然是主役攻的角色。
按照她的想象,邢无伤的声音应该是成熟霸气型,显然天明未竟的声音与她想象的相差了十万八千里。
所以苏子静想要让他配相对符合条件的楚天冠。
对于天明未竟的拒绝，苏子静有些无奈，不过素来的好脾气和耐心让她决定还是给对方一个机会。
发出那段剧情之后,正巧有点事情，她离开了大半个小时,回来时就看到了躺在接收列表的文件。
“未竟大大这么快。”她一边自言自语一边点开了音频文件。
为了更好的听到cv们完美的声音，苏子静的音响是配的高端立体的那种,昨天听了聆风大神唱歌后就关了电脑，音箱并没有关小声,因此在听到耳边传来的声音时，苏子静惊得腾地站了起来，腿撞到电脑桌都没有发现。
她呆呆的站着,直到音响中的声音消失，她才猛地回过神来，第一反应是点了重播，又听了一遍之后，她在原地转了三圈，脸上满是激动，“邢无伤！这就是我要的邢无伤！”
苏子静兴奋的点开刚才已经关闭了的聊天框口。
青青草地：未竟大大！这是你的声音吗？
青青草地：这声音简直和我想象中的邢无伤一模一样！未竟大大你怎么做到的！
青青草地：未竟大大你太棒了！请务必出任主役攻的角色！
然后又激动了好几分钟，发现对面并没有回应，苏子静冷静了一下，才发现对方竟然显示的离线状态，登时心急火燎，翻了翻手机通讯录，发现也没有天明未竟的联系方式，想找人问，又发现对方似乎进圈以来就没有和谁有过亲密的传言，盯着对方灰下去的头像看了半天，苏子静终于妥协了。
她无奈地叹了口气，“再等等吧，这次未竟大大一定不会再失踪这么久了。”她不是很自信的想着。
就在苏子静这么想着的时候，右下角的企鹅头像突然跳了起来，她一个激灵连忙点开消息框，盯着消息框上的备注名，不知道为什么有些失望，不过因为对方是自己钦定的主役受，苏子静还是打起了精神。
云卷云舒：青青，在吗？
青青草地：恩恩在的，云舒大大有什么吩咐[可爱]
云卷云舒：主役攻的角色还在吗？我这边有一个人想要推荐给你，他的声音很适合邢无伤。
看着屏幕上的消息，苏子静没有半点犹豫，噼里啪啦在键盘上敲打起来。
青青草地：实在是很抱歉，云舒大大，我这边主役攻已经找到人选了，说来也巧，今天才刚定下来，不如这样，你可以让你那位朋友录一段干音过来，我这边还差了楚天冠的人选，合适的话可以让他配楚天冠。
白家，白子舒卧室内。
坐在电脑前的白子舒表情有些不好看，他好不容易说动了唐聆风与自己来配同一部剧，本以为空缺了几个月的主役攻位置还空着，如今竟然被人捷足先登了。
云卷云舒：那我问问我朋友，谢谢你了。
“宿主，刚才男主受和女配联系了，他想要主役攻的角色，不过被女配拒绝了。”严密监控着白子舒社交网络的098悄悄朝凌初南打小报告，“女配刚才给你发消息说请你出任主役攻的角色。”
原文中也差不多是这个时候，因为没有找到主役攻的人选，《灵劫》剧组可谓是水深火热，然后大救星男主受推荐了一个人选，虽然声音没有完全符合人设，但好在算是大部分符合，剧组当机立断之下决定用他了。
而后来他们知道那人就是翻唱界的大神聆风听泉之后，简直兴奋得不能自已。
作为翻唱大神cv圈第一部 剧，《灵劫》未播先火。 
也正因为这一部剧，男主受和男主攻这对cp成功进入了公众的视线，无数吃瓜群众向他们表达了祝福。
不过这一次因为凌初南的加入，让男主受还没有来得及提出他的要求，就被苏子静拒绝了，不得不说这很尴尬。
白子舒在询问苏子静之前，将话说得非常满，他满心以为以唐聆风的名气，拿下主役攻的角色一定十拿九稳，但是现实实在打脸。
思考了一会儿，他重新打开了一个聊天框。
云卷云舒：黄昏导演，聆风听泉有意出演主役攻的角色，请问现在还有机会吗？
默默黄昏：！！！？？？
默默黄昏：你说的是真的？聆风大神想要转行cv圈了？
默默黄昏：现在主役攻的角色好像没有定，你可以问问青青，她在负责人员招收这一方面。
云卷云舒：刚才我联系过青青编剧了，她说有可能的人选了，所以我才想和你确认一下，聆风的各方面条件都不错，还自带人气，我希望他能有一个竞争的机会。
默默黄昏：她说有主役攻了？什么时候的事？我这边还没有得到消息。
默默黄昏：不如这样，我拿一段剧情给你，你先让聆风大神录一段干音出来，若是可以的话，由我来拍板。
云卷云舒：好的，谢谢导演。
“宿主宿主，男主受联系了剧组导演，拿男主攻的圈内人气来和您抢角色！”098继续朝凌初南打小报告。
“嗯，知道了。”
“您一点也不怕？万一他将角色抢走了怎么办？”
“抢走了算他本事。”初次进网配圈的人，无论如何也不可能强到哪儿去，就算他是男主也是一样，剧情中唐聆风之所以入选一半是人气，一半是实力，所以，单凭实力，凌初南自认妥妥能赢过他。
听得凌初南这么说，098沉默了下去。
苏子静没有想到白子舒竟然在自己已经明确拒绝的情况下，还擅自越过她去找了导演说这件事，心中对云卷云舒的印象大打折扣，连带着她原本很喜欢的聆风大神也受了牵累。
她是一个很有原则的人，一旦决定了一件事情就不会轻易改变，她既然已经邀请了天明未竟做主役攻，自然不会在对方还没有回复的时候这么快更改人选。
拿着导演似乎很满意的干音，苏子静带着挑剔的心态点开。
的确是很不错，音色完美，感情虽然有瑕疵，但也还可以，情绪掌控能力也还行，如果没有凌初南的珠玉在前，她百分百同意聆风大神入坑，但显然对方来晚了。
苏子静的再次反对让剧组的人万分不理解，导演甚至发话，如果她没有找出个能说服所有人的理由，那主役攻的角色就由他来拍板了。
万般无奈之下，苏子静发出了凌初南给出的干音。
刚才还疯狂质问她的群里突然似乎开启了静音模式一般。
又隔了几分钟，还是苏子静先说了话。
青青草地：怎么样？
默默黄昏：青草！不管用什么办法，一定要把这个主役攻勾搭过来！我有预感，我们这部剧要爆红！
后期：自打脸好疼，不过声音简直苏到爆，青草加油！勾搭回来！
调音：这声音有什么好的？我只循环了十几遍，青草姐姐，快把我男神带回来！
……
看着底下一堆嗷嗷求联系方式的剧组成员们，苏子静心底别提多爽了，完美秒杀。
然后她又看着天明未竟灰色的企鹅头像欲哭无泪。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
莫于峥给凌初南请来的私人医生是个熟人，正是他当初在医院时候的主治医生。
“白少爷好，我是您的私人医生，我名叫袁正行。”当初被凌初南夸过很帅的医生笑着朝他打招呼。
“你好。”凌初南点头，然后看向一边的莫于峥。
“宝贝，他是我一个朋友，今后我不在的时候他会专门负责你的安全。”莫于峥朝凌初南介绍道。
098：“宿主，我没记错的话这应该是一个普通的世界，应该不需要保镖一类的角色……吧。”
“我倒是觉得挺需要的，不然这么普通的世界白子木是怎么出车祸的？”
“……”
“白少爷，我先替您检查身体。”介绍完之后，袁正行放下医药箱。
莫于峥将凌初南抱到腿上，像对小孩儿似的帮他捋了捋头发，然后握住了他的手，“宝贝别怕。”
完全忘了之前恐怖经历的098：“见过这么多次了，怎么可能检查身体还会害怕？宿主，他也太小瞧您了。”
凌初南：“098，你有没有觉得你现在话越来越多了？”
098：“……”它只是在提醒宿主而已。
接下来098终于知道方才为什么莫于峥要说那个让凌初南别怕的话了。
袁正行检查根本就没有使用任何的医疗仪器，他的眼睛散发着淡淡的蓝色光泽，像个扫描仪一样将凌初南的脑袋和腿看了一遍，“白少爷脑中的淤血已经完全消净了，不会存在后遗症。不过两条腿还是有些麻烦，光凭当今的医学技术无法治愈，可能需要治愈系异能者。”说到这里，袁正行看了眼凌初南，见莫于峥点头才继续说下去，“当今已知的治愈异能者是龙组的副队长。”
给凌初南检查完之后袁正行就先离开了，只留下凌初南和莫于峥二人。
顿了顿，凌初南问道：“刚才他眼睛为什么会发亮？而且看一眼就能看出我的病情，是透视眼吗？”
“是的。”莫于峥给凌初南解惑，“宝贝，在这个世界上还有另外一群人，他们拥有特殊的能力，或许是某种方面超出常人，或许是拥有在常人看来不可思议的能力，被统称为异能者。”
“你是异能者吗？”凌初南转头看向莫于峥，眼里满是惊讶与好奇。
莫于峥点头，“是。”
“你的异能是什么？”
这个问题让莫于峥表情僵了僵，随后他才说道：“毁灭，就是我所碰到的一切东西都会被毁灭。”
“宿，宿主，未知任务开启了。”098这时候插话进来，它的声音带着显而易见的震惊，“还，还有一部完整的新剧情。”


第68章 
一边说着,098一边将剧情给凌初南传了过去。
这是一篇都市异能种马文,男主是一名大四学生,因为一场抢劫无意间激活了空间异能，将混混们全部宰了。
男主回到学校之后，因为杀了人而忐忑,犹豫着要不要投案自首，然后就在这时候，特别部门的人找到了他。
后面的剧情老套得凌初南这个没看过什么小说的人都觉得能猜到走向。
“这剧情应该和我现在的角色没有任何关系才是。”将全文仔细看了一遍，凌初南总结道。
098：“是的，宿主,这里面并没有出现您现在的角色。”
“我猜与我的好舅舅有关系。”
“……抱歉,宿主,您是从哪里看出来的？”098快速将全文再度浏览一遍，最终还是不知道凌初南是从哪里得到这个结论的。
“就知道你发现不了。”凌初南的语气有些无奈又宠溺。
被智商压制的098：“……”
最终凌初南还是没有告诉098究竟是什么回事，任由它自己去猜。
098又将剧情翻了几遍,灵机一动，“宿主,难道莫于峥和那个神秘组织有关系？肯定没错了，剧情中一直没有挑明那个神秘组织是怎么来的,最后将其捣毁的时候也没有写明白里面究竟有什么人，莫于峥肯定是组织里的人,说不定还是里面的领导者。宿主，您说我猜得对不对？”
满心期待的等候着来自凌初南夸奖的098等了半天，转头发现自家宿主竟然睡着了,登时一阵无力。
它还没有说新增的未知任务是什么呢。
新任务是让徐令杨，也就是都市异能文的主角，失去进入古城遗迹的机会。
这个任务说难不难，说简单也不简单，凌初南在得知任务要求的时候微微挑了挑眉。
失去进入古城遗迹的机会男主就不会得到传承，没有得到传承就一辈子都不可能有机会接触到那个神秘组织，也就谈不上最后将其捣毁了。
“宿主，这个任务是随机的，也就是说您可以选择做，也可以选择不做。”098提醒道，从来没有见到过这么贴心的未知任务。
对于做不做，凌初南没有明确表态，“现在剧情发展到哪里了？”
“回宿主，徐令杨昨天刚刚杀了小混混，今天是龙组的人找上他的日子。”098答道，“现在还是早上，龙组下午才找上他的，所以如果您要先去阻止他与龙组见面还来得及。”
“嗯。”凌初南点头应道。
正当098以为凌初南准备出发时，发现他又躺了回去，“宿主，您……不做这个任务吗？”如果神秘组织被毁灭了，那说不定会牵扯到莫于峥，说不定最后男人会发生危险，宿主这么有情有义，一定不会看着男人出事的……吧。
“我说过要做这个任务的吗？”凌初南懒洋洋的回答。
“可是……”
“我现在还是个残疾人。”凌初南接着道。
看着自家宿主的确不良于行的双腿，098涌起一股深深的无力，也是，以凌初南现在的状态连出门都难呢。
凌初南搬了电脑过来，盯着电脑黑乎乎的屏幕好几分钟，然后才按下开机键，“098，帮我查询楚月阳的企鹅号和密码。”
“啊？”098惊讶了一声，然后说道：“好的，宿主。”
一般的现代种马文里面，主角总要有个拥护者，他们或许是主角成名路上收的小弟，或许是从小到大的好朋友，但他们的用处都是衬托男主的厉害以及各种方面的神助攻。
楚月阳是徐令杨的发小兼好兄弟，他就扮演着这样的角色，虽然他并不是一个异能者，但他出色的商业头脑让他成了男主商业界的代言人，两人虽然不是同一所大学的，但他们的感情还是一样的好。
因此在凌初南向它要楚月阳的号码时，098顿时明白宿主其实并不是想要放任男主被异能组织吸纳的。
企鹅号刚一登上，左下角的小头像就开始跳动，企鹅名备注的是令杨，正是男主的名字，是他昨天晚上发过来的消息，原剧情中楚月阳当天没有上企鹅号，因此也就错过了男主的消息。
令杨：月阳，怎么办？我好像杀人了。
令杨：我明明记得我当时什么也没有做，但是他们居然像被刀子劈过一样，有的身体都碎成了几块。
令杨：我觉得这件事和我有关系，怎么办？我要不要去投案自首？
令杨：月阳，你在吗？帮我出个主意啊！
“如果这不是一个种马文，我会觉得这个男主对他的好兄弟有意思。”凌初南看着屏幕上的字点评道，“叫得这么亲热。”
“宿主，这是他们从小就叫的称呼，应该是习惯了。”098帮男主男配解释，“而且楚月阳后面也有女朋友，男配有好几个女朋友。”
“你怎么知道男配不是因为男主找了那么多女朋友，吃醋了才找了女朋友的呢？而且剧情里男配找了女朋友之后，男主的确吃醋了。”
“……”098看着剧情，宿主这么一说，倒真有的这么点儿意思。随后它赶忙止住自己乱窜的思想，不，这是一篇正常的种马文，它不能被宿主带歪了。
凌初南手指飞快在键盘上跳动。
月亮与太阳：怎么回事？杀人的话可别乱说。
楚月阳本来就是一个慢条斯理温吞理智的人，因此徐令杨并没有怀疑对面不是本人。
令杨：哥们儿，你上来了。
令杨：是这样的，我其实也不太清楚是怎么回事，我就感觉自己身体里似乎有一股能量窜了出来，然后白光一闪，再回过神，他们就已经被分尸了。血液肉块满地都是，我吓得不行，就逃跑了。
令杨：后来回过神来，他们似乎都是我杀的，我要不要去投案？
月亮与太阳：抱歉，你说的事情太奇异了，我有些不太明白，你是说你感觉到白光一闪，那些人就变成了块状？
令杨：是的，而且他们的眼睛都没有闭上，脸上的表情还维持在威胁我的时候，我现在都还想的起来他们是什么样子。
月亮与太阳：不要太担心了，我今天看了电视，并没有这个新闻报道，不过如果你真的不确定的话，可以去警局看看。
“宿主，您是打算劝男主去自首吗？”098问道，“不过那些小混混地尸体并不是警察收拾的，他去自首对方也找不到证据立案。”更何况按照剧情的话，男主根本没有去报案。
“不。”凌初南不慌不忙地说道，“帮我拨个报警电话，用楚月阳的声音，将徐令杨刚才所说的事情复述一遍。”
098是拥有虚拟电话功能的，凌初南特别喜欢使用，因为它全自动而且声音百变，凌初南有时候懒得自己打电话的时候都让098代劳。
虽然有些不明所以，但098还是照做了，它拨通了报警电话。
徐令杨盯着电脑屏幕等着楚月阳的回复，结果等了大半天，等来的却是警报声。
这时候他哪里还不明白？昨天的小巷里面并没有监控之类的东西，而他的经历唯一只告诉过他童年的好兄弟。
没想到就在半个小时之内，他就被出卖了。
从监控里看着男主被带走时脸上那狠辣的表情，098不禁打了个哆嗦，“宿主，您这样做没事吧？”
男主看起来好可怕，而且看起来他已经认定是男配背叛他了，这样一来，按照剧情中男主的人设，就算后面男配做出解释，他也是不可能相信他了。
宿主这一招可真狠，098忍不住打了个哆嗦，不过是一个电话，直接让男主失去了自己的左膀右臂。
若是男主不再信任楚月阳，今后男主肯定不会再有机会涉及那么多产业，成立不了自己的商业帝国，也就不可能像原剧情中一样得到那么多美人的青睐。
这对种马男来说是多么大的损害啊，098觉得莫名有些喜闻乐见。
与徐令杨聊完之后凌初南就关掉了企鹅，重新登录了自己的账号，向昨天对自己提出邀请的青青草地做出了回复。
天明未竟：这是最近学习的一个新方法，可以改变自己声音的音色，感觉怎么样？
青青草地：太太太棒了！未竟大大你是我的男神！
天明未竟：你怎么这么早？
青青草地：我昨天为了等你的回复一宿没睡，大大，求接单求同意。
天明未竟：我有一个要求。
青青草地：什么要求您尽管提，只要我能做到的，赴汤蹈火都没问题。
天明未竟：很简单，将我的马甲换成“乍暖还寒”。
青青草地：为什么啊？未竟大大，你原先还是很有人气的，怎么突然变名字了？
天明未竟：为了避免麻烦，你不觉得这个声音的音色与我本来的声线差很远吗？而且我这么久没有出现，人气应该流失得差不多了。
苏子静盯着凌初南发过来的消息纠结了三秒钟，然后拍板。
青青草地：好！只要你接了这个角色，这些都没问题！
青青草地：对了，未竟大大，这次我们剧组打算做一个广播剧片段直播，也就是说可能会有一段剧情是由你和主役受在平台里面对听众们直接配音，你能接受吗？
天明未竟：没问题。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为25%，请宿主继续努力。”
平台直播本来是男主攻和男主受两人感情进一步升华的催化剂，这会儿被凌初南抢了过来，还用的男主受颇有好感的这个马甲，098顿时觉得：宿主有阴谋。


第69章 
白子舒一脚将在自己腿边转悠的馒头踹开,深深吸了口气,他要冷静。
想是这么想,但白子舒却完全冷静不下来，他爆出了唐聆风的名字，还让唐聆风录了干音,满心以为就凭唐聆风的人气，剧组也不可能不给角色，但他却没想到，现实竟这样给了他一记狠狠的耳光。
想到自家曾信誓旦旦的和唐聆风保证一定能够拿下角色，白子舒脸都白了,他还从来没有这样丢人过。
这时候刚刚爬起来的馒头又转到了他脚下,白子舒面色扭曲的狠狠一踹。
“嗷呜……”
随着一声凄厉的惨叫声,纯白色约莫两个成人巴掌大的小狗被踢飞出去，贴着门框滚到地上，肚子不断起伏着,再也没有叫唤过，也没有再爬起来。
又将键盘和鼠标砸得一塌糊涂后,白子舒终于勉强冷静了下来。
他看了眼门口似乎已经死了的小狗，眼里闪过一丝快意,“该！”
“宿主，男主受太残忍了！”098突然叫出声来,“他居然把他的狗踹死了！”
“馒头？”假寐的凌初南问道。
馒头是一条白色的袖珍犬，今年三岁，是白家父母三年前送给白子舒的成年礼物,不过不知为什么，它对白子木要比白子舒亲很多，尤其是才来那几个月，对白子木简直寸步不离，白子木朋友少，因此也特别喜欢那条小狗，搬出来后经常回白家多数都是为了看馒头，他也曾提议由自己来养馒头，不过被白子舒以他一个人不方便而拒绝了。
白子木到死也没有看清白子舒的真面目，估计他还认为对方是为他好呢。
凌初南缓缓睁开眼，“它死了吗？”
098：“刚才男主受拎出去扔的时候，它肚子还在动。”
在莫于峥听到凌初南要他帮忙弄一条小狗回来，到奄奄一息的小狗出现在两人面前，总共只间隔了半个小时不到。
负责去捡狗的袁正行气喘吁吁，“老大，我刚才给这狗检查过了，肋骨几乎全断了，内脏受损，以我的医术怕是救不了了。”他看了眼小狗黑亮亮的眸子，不忍心的移开了视线，“这么可爱的小家伙，真不知道动手的人心肠怎么这么恶毒。”
凌初南从袁正行手里把小东西接了过来。
098：“宿主，你打算救这条狗吗？”以凌初南现在治愈异能的等级，救助这么一个小生命虽然不会耗费太大力气，却也不简单，这势必会耽误凌初南对自己双腿的治疗进度，所以098其实还有些犹豫，身为系统，它自然是希望自家宿主能够越健康越厉害越好。
而就在098纠结的时候，凌初南已经开始对小狗施放治愈异能了。
袁正行目瞪口呆的看着从凌初南手掌下散放出来的白色光芒，“这……”
他正想惊叹出声，突然接收到来自莫于峥的视线，连忙抬手捂嘴闭口，末了还朝莫于峥露出一个讨好的笑容，然后视线在莫于峥伸出一根的手指上顿了顿，笑容顿时垮了下来，无精打采的离开了房间。
“嗷呜……”
这时候凌初南手下的小狗发出了低低的叫声。
凌初南把它举到眼前，小狗的眼睛特别黑，水汪汪的倒映出他的样子，尽管刚刚被人类伤害过，它看向凌初南的眼里仍然满是依恋。
看了一眼过后，凌初南将小狗举起来和自己平齐，两双黑眼睛同时看向面前的莫于峥，他笑道：“舅舅，你看它和我是不是一样，都那么可爱？”
刚才在听到凌初南前半句话之后莫名觉得有些心酸，以为他因为看到小狗惨状想起了曾经的自己，正想安慰凌初南的时候，098又听到了后半句，还没出口的话顿时咽了下去，沉默了下来，宿主什么时候多了一个自恋属性了？
莫于峥笑着伸手摸了摸凌初南的头，“你比它可爱。”
098：“……”宿主自恋也就罢了，还有一个毫无原则赞同他话的家伙。
“你不问我为什么也会异能？”凌初南将馒头身上的毛捋了捋。
“宝贝也会异能，我很高兴。”莫于峥笑道，看起来是一点也没有介意凌初南的隐瞒，“宝贝的异能很棒！”
望着男人脸上傻乎乎的笑，098不由感叹，“宿主，他是真很宠你啊。”
凌初南：“难道你以为他真的不知道我有异能的事吗？”
098：“……”这两人有话就不能事先说明白吗？
若是098将这话说出来，凌初南一定会回它一句智商问题。
男人为了随时能够看到凌初南，将家里所有地方都装满了监控，就连浴室也偷偷装了几个，以前的世界不是没有发生过这种事情，是以凌初南并不觉得奇怪。
凌初南对监控敏感，不过白子木却没有丝毫经验，所以凌初南也就装作不知道家里有监控的样子，使用异能并没有特别遮掩，不过098显然将这件事情忘了。
凌初南自然不会提醒这个健忘的系统，所以098还一直在纠结这个问题。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为30%，请宿主继续努力。”
098：“咦？”刚才踢小狗的时候逆袭值都没有涨，怎么现在莫名其妙涨起来了，不行，它要赶紧看看男主受究竟在做什么。
白子舒现在一脸颓然的坐在床尾，他盯着聊天框里唐聆风礼貌的回应，眉头越拧越紧，不知是不是错觉，他觉得唐聆风对他的态度似乎冷淡了一些？
不，一定是错觉，唐聆风那么大度，肯定不会因为这件事生他气的，更何况他已经说过不生气了。
这么想着，白子舒稍微舒服了一些，然后点进了圈子论坛。
论坛首页飘红的帖子赫然正是《灵劫》即将开播的宣传贴。
“主役攻：乍暖还寒？”白子舒的目光定格在了与他并排的名字上面，圈子里并没有听过有这个人物。
白子舒并没有将这个乍暖还寒和平常与他聊天的粉丝乍暖还寒联系起来，毕竟人设相差太远，在他心里，他好友列表里面的那个乍暖还寒就该是个有着温柔声音的暖男。
将乍暖还寒这个马甲记在心里，白子舒开始翻帖子，后面一楼详细介绍了居住每一个成员曾经的历史以及风格，唯独白子舒特别关注的乍暖还寒，资料少之又少。
少也就罢了，真不知道他给剧组人吃了什么药，下面一堆真身上阵的剧组成员给他说好话，几乎将他吹得天上有地下无。
然而同样是主役，本该与对方同一个高度的白子舒却没有得到丝毫的追捧，他的光芒完全被一个名不经传，甚至没有任何作品的新人给掩盖了。
白子舒手指捏的咯咯作响，正想眼不见心不烦打算关了电脑，突然一声嘹亮的哭声从他床边传来，白子舒一惊，站起身时手突然碰到了杯子，大半杯水倾泻而出，倒在了笔记本的键盘上。
电脑屏幕闪了闪，然后便黑了下去，显然是被烧毁了。
这个电脑里有他为《灵劫》录的所有干音啊！
白子舒手忙脚乱的将杯子立起来，扯了一堆纸巾放在键盘上，他把表面上的水擦干了，然后毫无常识的再度按下了开机键。
黑漆漆的屏幕亮了一瞬间，白子舒还没有来得及高兴，只见电脑发出一声哧声，然后彻底黑了下去，不管他再怎么按开机键都没有用了。
这时候孩子还在不停地哭，白子舒的突然站起身，走到床头，看着他摇篮里漂亮的婴儿，表情一阵扭曲，然后粗鲁的将他翻了个面，一巴掌拍在他的小屁股上，“叫你哭，你再哭！”
“宿主，男主受把自己的杯子弄翻了，现在正在责怪他儿子。”098说到，“小孩儿当他的儿子真可怜，屁股都被打青了，哭得好惨。”
“录像了吗？”原著里白子舒一直顺风顺水，所以并没有出现现在这种情况，凌初南慢吞吞地说道：“如今看来，他似乎还有点狂躁症倾向。”
“录了，狂躁症是什么？”
“这种我们用好一点的词来形容，叫做王子病。”凌初南笑着解释，“他们的世界观应该是，整个世界都是围着他转的。”
098连连赞同，宿主的总结总是那么一针见血。
“嗷~”
刚才被莫于峥拎下去强制洗了三遍澡后变得白生生蓬松松的馒头迈着小短腿欢快的闯进了屋，在凌初南脚边蹦来蹦去。
凌初南弯腰伸手，小家伙欢喜的凑上来用小脑袋在他手心蹭来蹭去。
“宝贝很喜欢小动物？”莫于峥盯着凌初南摸着小狗的手三秒钟，终于没忍住将自家宝贝的手牵了起来。
凌初南没有挣脱，任由莫于峥将手握紧，“不是很喜欢，不过馒头不一样。”
馒头埋怨的看着抢走凌初南手的大坏蛋，末了还威胁的叫了两声，接着停到了楼下袁正行的招呼声，撒欢儿蹦蹦跳跳的钻出了门。
凌初南视线从门外收了回来，朝莫于峥张开手臂，“困了。”
莫于峥将凌初南双手捞进怀里，“睡吧。”
而与此同时，白家的家庭医生火急火燎的赶到了白子舒的房间。


第70章 
白子舒的电脑坏了,他干音只能重新录,而另外孩子也被他打坏了,医生特意叮嘱在孩子退烧前不能离开他半步，所以他不得不寸步不离的守着那孩子。
其实白子舒从始至终喜欢的就只有唐聆风，至于这个孩子,他至今觉得这是他生命中的耻辱。
一个男人，竟然会生孩子，简直荒谬！
如果不是还没有追到唐聆风，白子舒说不定已经将这孩子扔到福利院去了。
望着摇篮里因为哭多了眼睛还有些红肿的小家伙与唐聆风有几分神似的五官，白子舒心里的怨气稍稍淡了一些,好歹他是他与唐聆风有关系的证明。
等孩子病好了,他就找机会让唐聆风知道这是他的孩子。
凌初南在一个星期之后就将录好的干音传给了青青草地,她拿到后三呼万岁。
青青草地：未竟大大效率太高了！现在距离截止日期还有小半个月呢，直播的时候我会叫你的，未竟大大要不要留个手机号？我怕到时候联系不上你。
天明未竟：可以。
回答之后凌初南才突然想起白子木之前的手机车祸时候坏了,之后就一直没有补办。
一边想着，他一边麻利的输入了莫于峥的号码。
天明未竟：有什么事情也可以电话联系我。
青青草地：好的好的,我先将你的电话记下来了，云卷云舒干音还没有传过来,等他干音过来之后我们一起做后期，未竟大大,你这段日子就先休息吧，辛苦啦[可爱]
098：“宿主，你留莫于峥的号码没有关系吧？”
“没事。”
098：“……”您当然没有事,它担心的是到时候打电话对面的小姑娘，说不定要被吓死。
“对了，098，种马男主怎么样了？”这时候凌初南终于想起来还有一个附加任务。
“回宿主，徐令杨因为您报警以嫌疑人身份被抓，错过了龙族派去找他的人，昨天才被安全局的人从局子里捞了出来。”098汇报道，“现在他应该已经进了龙组了，他昨天到今天所在的地方没有任何通讯工具，也没有监控录像，所以我没有采集到有用的信息。”
凌初南并没有怪098，而是转了个话题，“楚月阳呢？”
“他在徐令杨进局子之后去探望过他，还想帮他找证据脱罪，不过被徐令杨赶走了，两人已经彻底绝交了。”098说到这里语气有些兴奋，“最近楚月阳准备出国，看样子两人是没什么机会和好了。”
一切削弱男主实力的行为都是098喜闻乐见的。
这边剧情不疾不徐的发展着，凌初南暂时没有打算再度插手，距离徐令杨进入古城遗迹至少还有一年的时间，不急。
所以虽然这次任务看似挺多，但凌初南却是格外悠闲，每天除了吃就是睡，时不时逗逗已经完全康复，活蹦乱跳的馒头小狗，再顺便给自己治疗治疗受伤的腿。
起初莫于峥是打算将龙组的那个治愈异能者绑过来给凌初南治病的，不过可惜的是对方藏得太深，始终没有机会，后来凌初南表示准备自己治疗，并且同时准备练练自己的异能，严令莫于峥不许再去抓人，于是莫于峥便没有再提。
不过098后来一次无意听了莫于峥的电话，才知道对方并没有放弃，而是仍旧派了人手故意将正在出任务的治愈异能者的同伴弄伤，观察了对方的实力之后才罢手。
一次只能治愈巴掌长度，不足指头深度的伤口，这治愈能力比起凌初南都差远了，也难怪莫于峥看不上。
在凌初南交出干音之后的第十一点，也就是干音截止日期的前一天，青青草地联系了白子舒。
青青草地：云舒大大，请问下你的干音准备好了吗？明天就是截止日期了哦。
青青草地：云舒大大，你在吗？
又等了许久，白子舒那边始终没有音讯，苏子静不由有些着急，以前听说云卷云舒的人品挺好的啊，怎么这次这么不靠谱？剧组除了他，其他所有人的干音都已经交上来了。
她也是相信他的人品才没有催，现在已经是倒数第二天了，若是再不交就来不及后期了，这部剧早就已经宣传出去了，开播日期是半个月之后，到时候作为宣传，还有主役攻主役受的直播互动，然后就要同时推出广播剧，可要是到时候连后期都没有做完，岂不是圈子里最大的笑话了。
越想苏子静越着急，发给云卷云舒的消息也越来越多感叹号，代表她越来越紧张的心情。
终于，在她差点将屏幕刷爆的时候，对面来了回应。
云卷云舒：抱歉，我这段时间特别倒霉，录了几次干音都因为各种原因被毁了，现在正在进行第五次录制，没有意外的话明天早晨可以交出来。
青青草地：大大，发生了什么事！
青青草地：没关系，明天之内只要能给我就行，辛苦了！
云卷云舒：好的，那我继续了。
苏子静自然不信白子舒地说辞，但她向来的素养让她并没有当面说穿，毕竟无论如何她也不相信会有人连续录了五次音都被毁掉。
这个谎撒得也太夸张了。
苏子静向来最讨厌撒谎的人，尤其讨厌用撒谎来推卸责任的人，因此本来她对白子舒的好印象刷刷掉了两成，如果不是因为时间实在已经来不及了，她当场换人的心思都有了。
最终白子舒到底是在第二日的一早将干音交给了苏子静。
苏子静有先将干音先听一遍的习惯，不知是她变得挑剔了还是因为对方刚刚惹了她，她始终觉得白子舒的声音不如以前的好听了。
而且不仅如此，他的感情似乎也没有那么丰富了，干巴巴的念台词。
差强人意，给她一种应付了事的感觉。
出于职业素养，苏子静并没有当面骂人，只是叹息了一声，不是她觉得，未竟大大的声音配这个，真是太委屈了，她当初怎么会一时脑残同意了白子舒主役受的请求？而且更不可思议的是，她当时竟然觉得对方的声音很合适，现在被现实教做人了。
现在干音录制阶段已经过了，换人肯定是不现实的，她只能指望着后期更强大一点，化腐朽为神奇。
不过苏子静自己就是后期之一，自然知道这样一来成本有多大。越想苏子静越觉得对不起未竟大大。
这时候凌初南正舒坦的逗狗，突然收到青青草地的消息。
青青草地：未竟大大，我对不起你。
天明未竟：？
青青草地：大大你在啊？没事没事，我去给《灵劫》做后期。
其实苏子静是真的误会了白子舒了，他这段时间是真的很倒霉，干音要么是往往录着录着就不见了源文件，要么电脑突然中毒，其实他录的远远不止五遍，这一次他还是在老是录音机上录下来的，也算是煞费苦心。
为了能准时交任务，他自然也来不及考虑质量了。
在《灵劫》剧组如火如荼的宣传了整整一个月之后，说好的直播终于要开始了。
因为凌初南一直没有上线，青青草地在企鹅上敲不应，在剧组其他人的催促下第一次拨通了凌初南当时给她留的那个电话。
听着电话接通后的嘟嘟声，苏子静突然有些紧张，未竟大大的声音是像邢无伤这样大气强势还是和以前一样软萌呢？
正当苏子静东想西想时，电话突然被接通了。
“哪位？”
“对不起，打错了。”
苏子静连忙掐断了电话，之后还有些惊魂未定，刚才那声音听起来真可怕啊，就算隔着电话，还只有两个字，她都觉得自己快要冻僵了。
这绝对不是她夸张，她从来都是一个对声音特别敏感的人，听声辨人对她来说再简单不过。
之前凌初南前后声音差别那么大，她也没有怀疑对方是不是换人了，就是因为听出了声音里面那一丝丝细微的相同点，但今天这个声音，实在是太让人害怕了。
苏子静冷静了几分钟，眼见时间距离直播越来越近，凌初南还没有上线，苏子静再次核对了几遍凌初南给的号码，发现刚才确实没有拨错号，深吸了口气，再度将号拨了出去。
“嘟，嘟……”
“喂？”
还是那个声音，苏子静握着电话的手抖了抖，深吸了一口气，“请问，天明未竟在吗？”
对方沉默了片刻，苏子静越来越忐忑，正当她快忍不住想要挂电话时，对方开口了，“找他什么事？”
“我是青青草地，今天是《灵劫》直播的日子，晚上八点开始，现在已经是七点半了，我就是想提醒一下大大，尽量在开播前进入直播频道。”苏子静飞快说着，然后念了剧组的频道号，“麻烦您告诉他一下，谢谢，再见。”说着苏子静就挂断了电话。
莫于峥盯着被挂掉的电话，然后转头看向正眼巴巴看着他的凌初南，“宝贝要参加什么直播？”
“语音直播，有兴趣吗？”凌初南一边说着一边进入软件商店，在电脑里下了一个语音软件，然后申请了一个名叫“乍暖还寒”的账号。
距离直播开始还有三分钟，凌初南点进了直播频道，这时候白子舒已经在了，与此同时，凌初南还发现了聆风听泉的马甲。


第71章 
因为白子舒一直没有时间,因此两人在事先并没有排练过。
摊上这么一个不靠谱的主役受,苏子静也是服气的,作为主办方，她现在只能祈祷主役攻和主役受之间有一种天然的默契了。
当然，这种可能真是小之又小。
凌初南戴上耳麦,此时主持人在活跃气氛，频幕上一排排文字飞快跳动着。
这一次来听直播的群众们基本都是来看白子舒以及其他一系列圈内大咖的，凌初南作为主役攻，由于这个马甲是头一次在群众视线中出现，可以称之为名不见传,几乎所有人对他都不抱任何期待。
[乍暖还寒是谁？怎么从来没有听过？]
[同没听过,为了云卷云舒大大而来。]
[听说这个乍暖还寒之前是打败了聆风听泉大神上位的,特来瞻仰神迹。]
[什么？不可能，怎么可能会有人声音比聆风大神还要好听？我不信，楼上有锤子吗？没锤别乱说。]
[今天上麦的是乍暖还寒就是实锤。]
……
看着屏幕上争论得越加厉害,同时许多人不停地挤进频道，苏子静眉头越来越紧,究竟是谁泄露了聆风听泉曾经竞争过主役攻的消息的？不过目前最主要的还是安抚凌初南的情绪，这么多人嚷着让他下麦,苏子静有些担心凌初南心态不好，她看向企鹅好友列表,发现天明未竟显示在线，不由松了口气，终于不用打电话了。
青青草地：未竟大大,你不要紧张，这件事下去我们会仔细核查的，将来一定给你一个交代。
青青草地：未竟大大直播一定要加油啊，我们这部剧就靠你撑起来了。
看着聊天框中的消息，凌初南回复了一个笑脸。
天明未竟：好的。
苏子静盯着那个笑脸好半天，脸上不由露出一丝花痴之色，“未竟大大好温柔诶。”
主持人：“下面有请我们的主役受：云卷云舒！”
白子舒这时候开了麦，清了清嗓子，“大家好，能听见吗？”
[啊啊啊云舒大人的声音好温柔！]
[云舒大大看我！我是你的忠实迷弟！你的每一部剧我都听！]
[云舒大大我是你的脑残粉！]
……
一条条飞速划过的消息将人眼睛晃得眼花缭乱，白子舒眼里闪过一道得意，这一次直播如果顺利的话，加上这部剧的宣传，以他现在的人气，他说不定能够问鼎cv圈子的大神宝座。
孩子在这段时间的调养之下身体已经康复了，白子舒打算今天直播之后就把唐聆风约出来。
主持人：“看来咱们云卷云舒大大的人气十分火爆呢。”
云卷云舒：“感谢大家的支持，我也很是受宠若惊呢。”
[永远支持云舒大大，云舒大大我爱你！]
[云舒大大最棒！]
……
主持人：“好了，云舒大大已经知道你们的热情了，那么我想请问一下，云舒大大以前听说过乍暖还寒吗？”
云卷云舒：“没有，直到前不久在咱们的cv列表里面看到这个名字之前，我都没有听说过他。不过我想他一定很优秀，才会让青青草地大大力排众议让他出任主役攻的角色。”
就在白子舒说到前半句话时主持人就想打断他，但白子舒并没有给他机会，明褒暗贬的将整段话说完，此时公频上已经炸开了锅。
[青青草地不是剧本编剧吗？难怪乍暖还寒成功上位，原来是潜规则。]
[没想到网配圈竟然也有潜规则，辣鸡！被黑掉的竟然是我聆风大神！]
[拒绝潜规则！乍暖还寒滚出cv圈！]
……
主持人不由有些后悔问出那句话了，他本意是想从白子舒口中引出乍暖还寒的这个马甲，从而再叫人出来的，没想到白子舒竟然这么不照剧本来办事，现在可好，整个圈子都知道主役受和主役攻不合，并且还牵扯到了潜规则上边了。
这场直播还没开始就火起来了。
就在公频上声讨争论越来越不可遏制之际，青青草地突然从天而降，将全员禁言了，接着她在公频上发了一段话。
青青草地：混圈子的人多多少少知道我的名字，我在圈里已经不少年了，此前从来没有闹过潜规则，相反，你们可以问问任何与我合作过的人，我是不是每次挑选角色最严格的。在我这里，唯一能够征服我的，就只有与角色相符的声音，你们探讨谁谁没有选上，有潜规则，那么我只能告诉你们，并不是落选的人不够优秀，只是我选的人声音必定要更加符合我的人物设定。
青青草地：不过有一点我希望能够提醒在场众人，我们剧组从来不会泄露参与竞选的选手的任何消息。
打完字之后，苏子静就解除了禁言，接下来十几秒钟，都没有一个人在公频上说话。
最后是唐聆风打破了这场尴尬的寂静。
聆风听泉：我知道诸位是为我抱不平，不过我却是输的心服口服，至于为何，你们待会儿听了乍暖还寒的声音就知道了[狡黠]
[聆风大神！]
[聆风大神竟然为乍暖还寒说话！乍暖还寒究竟是何方神圣？]
[我开始对乍暖还寒抱有期待了，聆风大大都说好听的声音，天啦噜，好想听。]
[楼上+1。]
[+2。]
……
白子舒死死盯着唐聆风刚才打出的那排字，表情恨不得将它们一个个抠下来，随后他深吸了口气，狠狠地盯着麦序上面的乍暖还寒，咬牙切齿，就是他！这家伙究竟哪里好？不就是个来历不明的家伙吗？怎么连唐聆风都给他说话了？
见公频上开始催促主役攻的群众们，主持人终于松了口气，好歹大家开始期待主役攻了不是吗？
“下面有请我们的主役攻：乍暖还寒！”
就在众人争论的时候，凌初南终于给抱着另一台电脑蹭过来，非得让他教学怎么玩儿这个软件的莫于峥讲解完了在哪里送礼物送花，怎么聊天等基础知识。
恰在此时，主持人叫到了他的名字。
凌初南被抱上了首麦序，他清了清嗓子才开了麦，用给邢无伤录音的声音开口：“大家好，我是乍暖还寒。”
[舞草！6666！]
[原本还对这位新人cv不抱希望，没想到声音这么好听。]
[好苏！耳朵要怀孕了！]
……
公频似乎在一瞬间便被声控所占据了，突然间显得格外和谐，刚才还争论着让乍暖还寒退出网配圈的众人纷纷自打脸表示青青草地大人的眼光真是太棒了。
[现在人才说了一句话你们就跪舔，谁知道他配音时候的是怎么样的呢。]
就在众人追捧的时候一个白马突然插话，在一堆夸奖的声音中显得格外的阴阳怪气，不过这句话显然极有作用，刚才一面倒的风向立刻再次出现了混乱。
098：“宿主，那个白马是白子舒的小号！”
“嗯，也只有他才能够做出这种幼稚的事情来。”凌初南说道，“我很好奇，原剧情中男主攻究竟是怎么看上他的？”
“大概是因为他长得好看，加上他给他生了个孩子吧。”098不太确定地说道，“还有，男主攻设定是一个特别有责任心的男人。”
凌初南可有可无的点了点头。
在惯例的开场白之后，直播正式开始。
此次直播主要是为了宣传即将推出的《灵劫》广播剧，因此选择的直播片段并非高潮阶段，而是高潮之前，正好能够吊胃口的那一段剧情。
这段剧情并不长，凌初南早已经将台词倒背如流，加上他本来就有在娱乐圈摸爬滚打十几年的经验，瞬间入戏完全不是吹的。
098看着自家宿主面无表情的念着深情无比的台词，就是如此，也将cv圈里名气大过他不知多少倍的白子舒压得死死的。
这完全是欺负人，感觉到对方越来越气虚的语气，098这么想着，不过一想到凌初南欺负的是白子舒，它心情立刻就苏爽了。
不出半个小时，直播的片段就已经完成，最后一句由凌初南终结在了高潮部分。
众人正听得入迷，结果剧情戛然而止，好半天才终于回过神来。
[乍暖还寒大大！我是你的新任脑残粉！]
[下面剧情是什么？好好奇，求剧透！邢无伤究竟怎么了？]
[不知道有没有人和我一样，刚才在听剧的时候，只注意到了乍暖还寒大大的声音，反而云卷云舒大大的声音似乎变成了陪衬。]
[看到有人这么说我就放心了，我也是这种感觉，听说只有超级大神才能够在声音上完全将人压下去，乍暖还寒大大太厉害了！]
……
就在众人交口称赞凌初南时，一个大大的火箭在公频上炸开，接着是两个，三个……直到第二十三个，乍暖还寒的马甲下线，火箭才停了下来。
[天哪，这是哪儿来的土豪？]
[土豪求包养！会暖床！]
[一个火箭等于十万，土豪今晚直接给乍暖还寒大大撒了二百三十万！看样子要是大大刚才不下线，他可能还会继续砸！]
而此时凌初南正朝一边遗憾的盯着被关掉软件的莫于峥伸出手，“钱多的话直接给我保管。”


第72章 
098：“宿主,我记得你们还没有表白过,现在就要家产有点不好吧。”要是宿主被拒绝了多没面子！
然后098就看到男人麻利的掏出钱包递给了自家宿主,“宝贝随便花。”
“……”又被打脸好心塞。
直播之后，《灵劫》因为乍暖还寒的争议以及本身的宣传到位，一时间火遍了整个圈子。
而与此同时火起来的还有乍暖还寒这个马甲。
［以前从来没有听过乍暖还寒这个马甲,这位大大究竟是从哪里冒出来的神人？声音怎么这么苏！别问我耳朵为什么怀孕了！］
［楼上太夸张了，我倒是觉得如果聆风大神来配邢无伤会更好，期待聆风大神。］
［楼上一定没有去听过《灵劫》，ky自动爆炸好吗！我现在最期待就是拥有一个邢无伤那样霸气的男票，啊忘了我是个男的了。］
［楼上666,从今往后我就是乍暖还寒大大的脑残粉了！］
［本来是冲着云卷云舒大大来的,结果云卷云舒大大的表现实在让人有些失望,现已经被乍暖还寒实力圈粉，就冲乍暖还寒大大这声音，我愿做他身下受！］
098：“噗！”
“有什么好笑的？”凌初南凉凉的声音传来。
098连忙敛住笑声,严肃道：“没有，一点也不好笑。”罢了又补充道,“真的！”
比起凌初南的悠闲，白子舒可谓是活在水深火热之中,因为直播风头被完全掩盖，末了小家伙又开始哭,想到上次打了他之后的麻烦事，他抬起的手又放下了，去上了个洗手间终于冷静了下来,回到卧室发现唐聆风早已退出了频道，想起今天丢了这么大人，他还是打消了今天坦白的想法。
这么想着，白子舒登上了企鹅号，看着右下角跳动的熟悉头像，他表情放松了一些，随后又看到更印象深刻的名字，表情霎时间冷了下来，最后到底还是点开了聊天框。
乍暖还寒：抱歉，刚才突然发生了点事情，没来得及和你打招呼，我的惊喜还喜欢吗？［可爱］
白子舒表情瞬间扭曲了一下，手气得直发抖，好一阵才深吸了口气，镇定下来开始打字。
云卷云舒：乍暖还寒是你吗？
乍暖还寒：啊？你没有认出我来吗？我特意用的这个名字呢。
云卷云舒：哈哈，我就是有点意外，你的声音真好听。
乍暖还寒：是吗？谢谢夸奖，和你合作很愉快，下次有机会再合作。
云卷云舒：好的［微笑］
098：宿主，您这样嘲笑别人智商是会被揍的。
看着屏幕对面明明气得不行还要打字和凌初南打字虚与委蛇的白子舒，098小小的同情了一下。
果不其然，在和凌初南聊过之后，白子舒将新买的笔记本又摔坏了。
来到这个世界之后，凌初南就养成了没事就刷刷论坛的好习惯。
接下来的小半个月，随着《灵劫》越走越热，论坛中乍暖还寒和云卷云舒的cp粉也越来越多，一时间将二人推到了风口浪尖。
现在论坛首页几乎大半的热帖都是在讨论他们俩之间的基情。
这天凌初南给自己治疗完毕，点进了论坛，习惯性的看向首页前面几个帖子，突然发现首页多了个飘红的热帖。
楼主马甲叫做“土豪君和乍暖还寒天生绝配”。
凌初南盯着那个名字看了一眼，然后将注意力转到了帖子上，帖名叫做「比起云卷云舒，难道你们不认为土豪君与乍暖还寒大大更有cp感吗？有图有真相。」
这个帖子已经顶到了三千多楼，发表时间显示是昨天傍晚。
首层楼主贴了一张图，正是那天直播时莫于峥给凌初南砸火箭的截图，附言：土豪君镇楼。
1楼：雾草！这么多火箭！火钳刘明！
2楼：吃瓜群众一脸懵逼路过，什么情况？
3楼：给楼上科普，一枚火箭等于十万软妹币，刚刚数过截图中有十七枚，看样子还在炸。
……
52楼：土豪君什么鬼？寒舒cp粉坚决抵制换cp！
53楼：寒舒一生推！
54楼：当日我在现场，说句公道话，就在当天的直播里面我就觉得云卷云舒的气场太弱，完全跟不上咱们暖寒大大的节奏，整场都被暖寒大大牵着走，要说组cp，我觉得两人并不配。
54楼几乎明摆着是瞧不上云卷云舒的话顿时引起了云卷云舒粉的公愤。
接下来一百多层都是掐54楼和乍暖还寒的，凌初南扫了一眼快速拖了下去。
……
200楼：不过说句实在话，我长得不丑，谦虚一点化妆八分半，我也直播过，还露脸了，怎么没有土豪看上我？如果有土豪在刷论坛，我只想说，求包养。
201楼：楼上不要脸，还谦虚八分半，指不定你当时直播的时候土豪就是因为看了你的脸才放弃了包养你呢。而且现代社会不想着好好工作独立自立，一心只想着不劳而获，简直丢了咱们年轻人的脸。对此我只想说一句，土豪在哪里？求抱大腿！
202楼：噗，楼上太可爱，我要是土豪保证让你抱，说着我看了看桌上啃了一半的泡面……哪里有土豪？！给我来一个！
203楼：呵呵，年轻一辈的奋斗之风就是被你们这群妄想当米虫不切实际的人给败坏了，像我这样的大好青年，绝对不会屈服于区区一个火箭的。啊？十几个？土豪，您家还缺挂件吗？上过大学的那种。
就在一群不明真相的吃瓜群众纷纷排队时，楼主再次出现了。
土豪君和乍暖还寒天生绝配：下面我来说说为什么觉得土豪君和乍暖还寒大大有基情。其一，相信大家已经注意到主楼的截图了，主楼有十七个火箭，相当于一百七十万软妹币，而当晚土豪君给乍暖还寒大大总共砸了二十三个，相信对于大多数人来说，这并不是一个小数目。其二，也就是我说他们更像cp的最重要的原因，难道你们没有发现，当天乍暖还寒大大和土豪君是同时退出频道的吗？
505楼：同时下线，难道……
506楼：难道和我想的一样，他们俩是住在一起的？
507楼：不会吧？
508楼：我和乍暖还寒大大有私交，这两天和他打过电话，他电话中的确有别人的声音。
……
看着底下瞬间炸开的楼层，凌初南挑了挑眉，后面基本都是云卷云舒粉在抨击他，和一群反装忠的黑子吵得火热。而且每当热度即将掉下去时，又会跳出几个据说是乍暖还寒朋友的人，一人爆料一个他的黑历史，把乍暖还寒这个马甲黑到了骨子里。
“这些人简直胡说八道！这几天根本没有人给您打电话发企鹅！”098气得差点跳脚，“宿主，要我帮你查IP吗？”
“除了白子舒还有谁会这么做？”凌初南反问。
098沉默以对，然后还是尽职尽责的去查了IP，虽然对方机智的用了代理，还是被它抓到了马脚，楼里跳的最厉害的果然是白子舒。
“把它们记录下来。”凌初南说道，“帮我发个微博，嗯，就用我的最近通话记录以及我的存折当配图。”
白子木虽然在家里不怎么受宠，但从小到大的生活费和零花钱却没少过，他又是个不怎么会花钱的性子，十几年来存折里的金额也超过了七位数，凌初南来了之后也没有怎么花过钱，反而将那些闲置资金扔进了股市。
凌初南选了几只股票之后就将它们扔给了098在负责，所以现在存折里面有多少钱凌初南自己也不是特别清楚，不过反正是比以前多一些。
听了凌初南的吩咐，098迟疑了一下，“宿主，真的要晒存款吗？”
“有问题吗？”
“不，没有，完全没有。”
以前凌初南自己做了演员十几年，加上平常的投资，存款何止九位数，但是身为公众人物要注意形象，所以他一直没有炫过富，现在他只是个普通人，别人都说他被包养了，晒个存款怎么了？
098这么一想，就觉得自家宿主的决定无比正确，然后兴高采烈的采集了凌初南的近期通话记录和存折页面，在必要位置打了个马赛克，然后发到了网上。
乍暖还寒这个微博是最近才申请的，上面就转发了一条《灵劫》的宣传消息，其余没有任何微博，本来因为《灵劫》，近期粉丝已经涨到两万多，昨晚这场风波让他粉丝增长量再次达到了一个巅峰值，一夜之间翻了一番。
机智的098在确定凌初南将事情全权交给它处理之后感动了几秒钟，然后选择了曾经在一个世界看到过的最为稳妥最让人能接受的方法。
“大家好，我是乍暖还寒，《灵劫》是我入圈以来的第一部 剧，希望大家支持。还有我这人性格比较孤僻，在圈内能称得上朋友的也就只有我的编剧青青草地，对于近期莫名冒出的许多号称与我有私交并且与我通过话的朋友，我表示十分感动。最后，最近投资赚了点小钱，下面会抽取一百位转发关注我的粉丝，每人发一千元红包，谢谢大家支持。[图片][图片]” 
配图是的凌初南近期的通话记录，只有一个电话号码，而另一个是足有八位数存款的存折。
[乍暖还寒大大原来自己本来就是大土豪！上千万还是小钱，66666。]
[支持大大，那些莫名冒出来的黑子朋友真是不要碧莲，转发转发，事先声明，我绝对不是为了那一千块钱！]
[难道只有我好奇那个被马赛克的电话号码的备注名称吗？它虽然也被马赛克了，但根据我多年的经验，那两个字似乎是“口粮”？]
[呵呵，这些万恶的资产阶级，整天就知道炫富，对此我只想说：大大，我是前排，中奖几率会更大吗？]
……
前面的评论都十分和谐，直到千条评论之后，突然冒出一个不和谐的声音。
[p图谁不会？这两张图还能更假一些吗？]
[赞成楼上，真不知道这么假的图为什么还有这么多人追捧，现在的人真是见钱眼开。]
这两个评论之后，仿佛说好的一般，许多人开始齐齐在评论中黑起了凌初南。
[我是专业修图人，除了打了马赛克，这两张图我没有看出任何p过的痕迹。]
这时突然插入一个为凌初南平反的语言，结果瞬间又被掐子们淹没了。
098气得不行，“宿主，我想去把白子舒干掉！”他竟然雇佣水军，太卑鄙了。
“不要急，等几分钟。”凌初南玩着手机游戏，这段时间莫于峥变得特别忙，通常白天都是袁正行陪着凌初南，现在袁正行被凌初南遣下楼手榨西瓜汁了，所以现在他显得有些无聊。
“宿主，白子舒转发你微博了！”
云卷云舒v：请大家理性思考，乍暖还寒以前是我的粉丝，现在我们还是好朋友，底下两张图只是他给大家开个玩笑，还请大家不要太激动。@乍暖还寒v：大家好……
“世上怎么会有这么无耻的人？”看着白子舒明褒实贬的白莲花说辞，098很生气，“他这样一说，会有更多路人认为您的图是假的了。”
“哎呀。”随着一声悲鸣，凌初南手机里的画面变成了灰色，屏幕显示“gameover”，他哀怨的抬起头，“098，我好不容易跑到一万米了。”
“……对不起宿主我错了。”098一气呵成的道歉，“所以咱们现在怎么办？”
凌初南放下手机，看向自己已经完全被白子舒水军占领的微博，此时还有不少粉丝在为他说话，不过战斗力显然不堪一击，看了云卷云舒几个字五秒钟，凌初南没有立刻回答098的问题，而是问道：“现在逆袭值多少了？”
一般平常增长量低于5%的逆袭值在90%以下时候，凌初南都让098不报了，所以凌初南近日也没有关注过。
听到凌初南突然问到这个问题，098突然有些感动，宿主终于想起逆袭值这东西了！
“回宿主，逆袭值现在已经40%了。”距离100还差60，这中间自然增长的逆袭值都是男主受自己作的，098觉得照这个态势下去，都不用宿主再出手，男主受就能把自己作死了。
对于这个逆袭值凌初南不置可否，说道：“嗯，今天咱们争取让它上70%。”
“啊？”098吃了一惊，“宿主，您想干什么？”不会是想把男主受拖出来这样那样了吧？
“不干什么，我突然想起还有点事要做，这事儿咱们晚上再处理。”凌初南笑了一声，摸了趴在他脚边睡觉的馒头一把，朝正端着辛苦榨出来的西瓜汁进门的袁正行说道：“备车，我要出门一趟。”


第73章 
袁正行表情苦哈哈的,“白少爷,您这是要去哪里啊？”
自从被莫于峥调来做凌初南的私人医生之后,袁正行就从一个高大上的异能者瞬间变成了保姆，最近还有化身老妈子的趋势，当然,这都是因为莫于峥最近太忙没有陪凌初南的情况下，他被凌初南折腾出来的。
就比如这个西瓜汁，凌初南非得喝手动榨汁的，拒绝喝机打的，以前袁正行看过莫于峥做,当时还觉得自家老大对这个外甥耐性真好啊。后来这活儿落到他身上了,他觉得机打手打没区别,然后就选择了机打，结果他竟然吐了……
“舅舅要生日了，我想给他买个礼物。”凌初南抬头看向袁正行,表情格外无辜。
袁正行迟疑了一下，欲言又止,最终还是没将拒绝的话说出口，“那您先等等,我下去备车。”说着他把手上的西瓜汁放在凌初南手边，“五分钟。”
凌初南转了转轮椅,“098，你当初说我腿伤什么时候才能痊愈来着？”
“回宿主，五年。”098回答,“不过您现在的状况似乎有点特殊……您的异能似乎快升上二级了，按照计算，二级异能就足以治愈您的腿了。”这才一年不到！
098简直不敢置信，宿主异能升级怎么可能这么快？
“我天赋异禀。”
“……”
袁正行五分钟后果然准时来迎接凌初南出门了，不过在车库等着的还有两个黑衣墨镜的保镖。
“白少爷，这两位是莫爷给您配的保镖。”袁正行对凌初南解释道。
“宿主，他们俩都是异能者。”098报告道，“还都是二级异能者。”言下之意比凌初南厉害。
袁正行介绍之后，两个保镖异口同声道：“白少好！我叫莫七，我叫莫九！”
“你们好。”凌初南点头，然后几人上了车，两个保镖坐前排，袁正行和凌初南坐的后排。
车内空间很大，两个保镖摘了墨镜，凌初南这才看清他们的样子，都是十七八岁的模样，特别显小，难怪刚才要戴个墨镜。两人长得一模一样，看样子是双胞胎兄弟，坐副驾驶那位时不时不着痕迹的回头看凌初南一眼，眼睛亮晶晶的。
在对方第五次回头的时候，凌初南突然开口，“你在看什么？”
“没，没什么。”莫九显然没想到竟然被抓包了，显得有些腼腆，立马回过了头，过了一会儿，他视线又一次飘到了凌初南身上，眼里的好奇心都要溢出来了，“那个，嫂……白少，请问我可以问您一个问题吗？”
“可以。”
“您今年……几岁了？”
“十九。”凌初南答道，“怎么了？”
“没，没什么，我们同龄，好巧。”莫九干笑道，他刚才还以为老大金屋藏娇藏了个未成年。
车子慢悠悠的在市中心商场停下，在三人的陪同下，凌初南饶有兴致的将商场逛了一大圈，然后什么也没买。
不管是什么属性的男人在逛街时总会觉得精疲力尽，包括这几个异能者，不过凌初南不在这类人里面，他没有走路，而且他也不是正常人。
“白，白少，您有什么确定想要的吗？或许我们可以去专门定制？”袁正行好脾气的提意见。
“没有，再逛逛。”凌初南说道。
袁正行提出意见时满含期待的数字兄弟表情瞬间垮了下来。
“宿主，您不是来给莫于峥买生日礼物的吗？”098说道，眼见都要下午了，它看着都挺同情这几个陪同者的。
“嗯，是给他买生日礼物。”凌初南说道，“难道你不觉得他自己来拿比较好吗？”
098下意识查询莫于峥的行踪，发现对方果然在朝这边赶来，它感觉自己已经是个废系统了，怎么每次反应都没有宿主快？
“饿了吗？”凌初南看了看时间，朝几人说道，“我看那边那条街有家餐厅挺不错的。”
几人不约而同的松了口气，陪这位祖宗逛街实在太心累了。
凌初南指定的那家餐厅要路过一条小巷，凌初南拒绝了开车过去的要求，由保镖哥哥去开车，三人步行过去。
刚走到小巷巷口，袁正行突然顿住了脚步，朝莫九使了个眼色，莫九对看过来的凌初南笑了笑，然后悄无声息的朝巷子里走去。
“怎么了？”凌初南朝袁正行问道。
“没事，我就是让莫九去看看这条路通不通，我记得之前这里在维修。”袁正行说得一脸真诚。
终于看到一个睁眼说瞎话和自家宿主一样让人找不到半分破绽的人了，098表示感慨，然后发挥了自己系统的功能，“宿主，是异能文男主和他的红颜知己在和几个异兽打架。”最近凌初南主要注意力在白子舒身上，098都险些忘了这是一个重叠的世界了。
而现在这个都市异能文的剧情已经发展到男主在龙组混得风生水起，结识了好几个红颜知己，因为每次出任务必定成功，被上头注意到，考虑让他进入古城遗迹名单了，爱情事业双丰收，别提多春风得意了。
原来宿主才是真正对任务上心的人，098不由对自己这段时间的懈怠，险些错过了重要剧情感到万分愧疚，剧情中就是因为这一次任务彻底成功，男主才真正得到了上头承认，最终拿到了通往古城遗迹的门票，而它竟然忘记了！
想到这里，098愧疚难当，“对不起，宿主。”
知道自己系统有一个心理活动特别丰富的毛病，凌初南并不惊讶它突然的道歉，而且它确实是懈怠了，凌初南没有纠正它的认错，只是不时朝巷口望一眼，一边听着098的实况转播。
“男主发现了莫九，他似乎认识莫九，他放弃了异兽，和莫九打起来了，欧阳倩一个人在和异兽缠斗。”后宫妹子真可怜，“宿主，为什么男主会选择打莫九？”
“大概是他看起比较抗揍。”凌初南随口答道，“然后呢？”
“……然后他们现在正在打。”098答道，又过了几分钟，它突然振奋起来，“宿主，莫九被男主和逼到异兽面前了，他要被异兽咬死了！”
正此时，原本在凌初南身后的袁正行留下一句“白少，他这么久还没出来，我去看看。”以后，就飞快消失在了巷口。
098还是有些紧张，“不愧是男主，异能提升得太快了，这才一年不到就快三级了，袁正行可能也打不过。”
果不其然，十几分钟后，在异兽和男主的围攻下，袁正行和莫九一同陷入了险境。
这时候凌初南动了。
“宿，宿主，你要干嘛？”
“我当然是去救他们。”凌初南脸上划过一道笑意，然后慢慢转动轮椅，朝巷子里移动。
“可是您现在异能不过一级，还没到二级呢，里面还有好几头异兽。”098试图劝说自己固执的宿主。
“我打不过，自然有人能打过。”凌初南这么说了一句，然后头也不回的进了巷子。
就在098以为凌初南一进去就会和他们打起来时，哪知道凌初南突然发出一声惊叫，“你们在干什么？斗殴是犯法的，我，我已经报警了！”
看着自家宿主惊恐的表情和不知道什么时候出现在手里的手机，098竟无言以对，如果它真是不解内情的路人，恐怕真的会以为他是一个路过被吓坏的单纯少年。
虽然很久没有当演员了，但宿主的演技似乎还是那么棒啊，098感叹。
看到不知从哪里冒出来的轮椅少年，在欧阳倩的示意下，徐令杨不得不停下了手中正在朝袁正行砍去的刀。
“小兄弟，我们是在执行任务。”欧阳倩看了眼正蠢蠢欲动的异兽，普通人是看不到异兽的，但他们同样能受到异兽的伤害，所以她声音放低了些，“不是在打架。”
“你，你们是杀……杀手？”凌初南眼里的惊恐更深了，他握着轮椅扶手的手指有些发白，“你们不要杀我，我什么也没看见。”
徐令杨：“……”
欧阳倩：“……”
震惊于自家内定大嫂演技的两个属下刚刚趁机从地上爬起来，闻言差点又摔下去了。
“我们是安全局的。”对于被与杀手相提并论，欧阳倩显然十分不满，不过她倒是没有对凌初南恶语相向，还拿出了证件。
“真的不是杀手？”凌初南小心翼翼的看向他们，“那你们刚才为什么要杀这两个人？”
“他们……”
“他们其实是恐怖分子。”徐令杨打断了欧阳倩的话，他声音冷漠，“小弟弟，现在你知道我们的身份了，如果你再在这里，我会告你妨碍公务。”
此时小巷中还有四头活着的异兽，两头正虎视眈眈着袁正行二人，似乎只要他们一有异动就要冲上来，而另外两头，似乎感觉到新鲜的血肉气息，它们狰狞着表情朝凌初南的方向走来，想上前打怪的袁正行和莫九被凌初南一个眼神阻止了动作，凌初南当做没有看到那两头异兽，只是盯着徐令杨，怯生生道：“好，好的，我马上离开。”
这时候那两头异兽离凌初南只有两三步距离了。
徐令杨双手环胸，冷眼看着他，也没有帮忙的意思，而欧阳倩也被他阻止了动作，站在远处有些不解的看向徐令杨。
098：“宿主，他们是想见死不救！”这男主太坏了，后宫妹子刚才看起来还挺好的，怎么这么听男主的话？
“他们是在试探我呢。”凌初南慢悠悠的答道。
此时袁正行和莫九已经没有什么战斗力了，凌初南突然冒出来，自然值得怀疑，以男主多疑的性格，自然不会这么轻易放过试探他的机会，哪怕代价是一个无辜人的性命。
不过凌初南有把握，欧阳倩肯定不会就此袖手旁观。
果然，在异兽的巨口即将咬到凌初南的时候，欧阳倩动手了，不过她的动作显然没有另一个人快。
只听轰然两声，已经差点咬到凌初南的两头异兽竟然飞了出去，若不是徐令杨闪得快，恐怕他已经被压成肉饼了，这么大的力气，一招秒杀两只二级异兽，这人异能至少有三级，徐令杨心里震惊，“你是什么人？”
莫于峥仔细检查完凌初南，见他没有受伤，才将视线落到徐令杨身上，他刚抬起手，就被凌初南拉住了袖子，怔了怔，最终只朝他说道：“滚！”
强大的异能者威压让徐令杨险些站不稳，他拉着欧阳倩，两人倒退着朝小巷外逃去。
不知道为什么，刚才还盯视着袁正行二人的两头异兽也飞快跟着两个人追了出去。
半个小时后，“受惊过度”的凌初南正窝在莫于峥怀里昏昏欲睡。
“附属任务完成，请宿主继续努力。”
“宿主，您做了什么？”怎么男主就突然失去了去古城遗迹的机会？


第74章 
“我什么也没有做啊。”凌初南无辜道。
098细下一合计,好像真是同宿主说的一样,他什么也没有做,这任务完成的也是有些奇特，它左思右想硬是没有想到什么原因。
098觉得自从跟了凌初南之后，它的智商似乎被拉低了很多,尤其是这两个世界，它的智商简直跌破底线，难道是因为最近任务都完成得特别轻松的缘故？
这么想着，098决定还是自己动脑子思考一下。
终于在快到家的时候，098灵光一闪,“宿主,是不是因为那两只被男主引出去的异兽？”
“咦？098,你变聪明了。”凌初南夸奖到。
“谢谢宿主夸奖。”098答道，然后愣了愣，宿主这话怎么这么像埋汰系统呢？
当时莫于峥只杀了两头异兽,还剩下两头被徐令杨和欧阳倩带出去了，而当时的徐令杨一心想着逃命,选择的路线竟然是闹市区，显然没有想到那两头异兽会给闹市区的普通人带来什么后果,最终结果当然是任务失败，虽然没有造成什么重大伤亡,但也给市民带来了恐慌。
徐令杨本来才进入龙组一年，之前虽然表现优秀，但无论如何在资格上面都是新人,本来有机会获得古城遗迹的名额，但如今不记过就不错了。
欧阳倩也因为这一次任务对徐令杨开始抱有很大意见，“那少年一看就是个普通人，还好他没有出什么事，要是当时那个男人没有来，他出事了你我可担不起责。”
“后面那个男人明显是来救他的，这样他还是普通人？”徐令杨对欧阳倩的死脑筋和烂好心十分不解，“我算过了，以他的异能威压，我们组大队长都比不过，这样算算，至少也是四级。”
“我是在和你说那个少年的事情，你别和我扯其他人，别人厉害是别人的事，我仔细观察过了，那少年从头至尾就没有看见过那些异兽，他不是异能者。而且你说那男人这么厉害，但他并没有对我们动手不是吗？”欧阳倩说道，“所以下一次见面你得和他道歉。”
“你，简直不知道怎么和你说好。”徐令杨有些气急败坏，“反正我是不会给他道歉的！”
“那咱们分手吧。”
两人不欢而散。
“宿主，徐令杨和欧阳倩决裂了。”关注后续事态发展的098朝凌初南报告。
“嗯，知道了，以后可以不用关注他们了，莫于峥自己会解决的。”凌初南懒洋洋的答道，然后点开了微博。
此时距离凌初南那条微博发出已经快八个小时了，转发已经超过十万，评论也快超过四万了，多数都是对骂战，主力是云卷云舒粉丝和乍暖还寒粉丝，不过白子舒入圈久，人气高，凌初南这个刚入圈的小新人粉丝基础自然没有那么牢固，到现在凌初南的粉丝可以说是溃不成军，节节败退了。
“宝贝，要不我帮你弄点水军把他压下去？”跟着凌初南一起看评论的莫于峥说道。
“你怎么知道水军这个词的？”凌初南奇怪的看了莫于峥一眼。
不怪凌初南这么说，最开始他们认识的时候莫于峥连网配是什么都不知道，现在竟然都知道水军了。
“宿主，他不但知道水军，他还偷偷申请了微博账号呢，名字是最爱宝贝。”说到最后几个字的时候，098莫名觉得有些牙疼。
“……”凌初南看了眼旁边一脸严肃的男人，真想不出他当时输入这个名字的时候是什么表情，若是让098来回答这个问题，它肯定会说，就是那种“痴汉”的表情。
“之前上网不小心看到的网络名词。”莫于峥一本正经的答道，然后腆着脸笑道：“宝贝要是有需要，我可以帮你找一些来。”
“不用……”凌初南正想拒绝，然后看到男人瞬间垮下去的表情，话锋一转，“那明天你帮我找点人吧。”明天差不多就没啥事了。
“好。”莫于峥喜笑颜开，在凌初南的头上摸了摸，还顺带挽起了袖子，“宝贝饿了吗？”
凌初南看了眼对方胳膊上刚刚恢复的地方，“不饿。”
“我觉得这个世界他的恢复速度比以前快了一点。”凌初南朝098说道。
“有吗？”098倒是没有注意这个问题，“我觉得差不多呢。”反正都是特别快。
“嗯，以前正常情况下需要四十五分钟，现在只需要四十四分半钟。”凌初南说的很肯定。
“……”三十秒的区别，也亏宿主能够发现，098简直对凌初南的敏锐佩服得五体投地，不过它不怎么信就是了。
晚饭过后，莫于峥要处理公务，凌初南想了想，抱着电脑占了他一半书桌，对此，莫于峥有点受宠若惊，以前自家宝贝都从来不陪他一起来书房的，说是喜欢躺床上玩儿电脑，为此他还特意在书房里面增加了一床软榻和一把摇椅，最终还是没有打动凌初南。
凌初南的微博因为抽奖转发环节，此时粉丝已经增长到了十几万，和白子舒积累了两三年的粉丝差不多了，不过这些粉丝大多是为了奖金来凑热闹的，顶多感叹两句土豪抱大腿，并不会在乍暖还寒这个马甲被黑的时候帮他说话。
不过凌初南并不在意这个，他需要的就只是热度，因为主角攻没有别的习惯，他喜欢在睡之前刷一下微博热榜。
此时乍暖还寒发的那条微博排在了热榜第十位，前几名都是很有名的明星。
果不其然，正如凌初南所料，不追星的主角攻很快翻到了凌初南这条微博。
唐聆风对于乍暖还寒这个名字还是很有好感的，两人虽然没有什么交集，但当日直播他在场，对乍暖还寒的声音印象深刻，甚至也曾在公频上为他说过话。
近期乍暖还寒在论坛经常被拎出来做典型，以及和云卷云舒组cp的事情唐聆风也知道，另一个很火的土豪君与乍暖还寒的楼，他也爬了大概一千多层，由于后面骂人的话太难听，他便没有再看下去，不过他却是对楼中的那些跳上跳下说与乍暖还寒私交甚密电话联系过的人有些印象，当时他就在感叹乍暖还寒究竟得罪了多少人，怎么这么多人黑他？
将乍暖还寒这条微博看了一遍，唐聆风觉得他转发抽奖的方式有些新奇，不过他却是没有立刻转发，只是点了个关注，然后打开了刚刚关掉的电脑。
“宿主，男主攻关注您微博了。”098说道。
“好。”凌初南点头，“我猜他十五分钟内会转发我微博，并发表言论支持我。”
“……不会吧。”098说道，“我记得男主攻是一个特别严谨的人，而且他现在应该是准备睡觉了。”剧情里有说过，如果没有特殊事情，男主攻绝对不会改变自己的睡觉时间的，雷打不动晚上十点，现在已经九点五十八分了。
然后098再一次啪啪啪打了自己的脸。
十三分钟后，凌初南的微博上多了一条艾特转发。
聆风听泉v：我和乍暖还寒不算认识，不过这时候我只想说一句话，那两张图片是真实的。另外，转发拉低中奖率[嘻嘻]@乍暖还寒v：大家好……
唐聆风虽然没有正式涉足过网配圈，但却有很多广播剧都是他配的主题曲，所以聆风听泉这个名字不管是在网配圈还是翻唱圈，都是当之无愧的大神级知名度，唐聆风的粉丝超过了两百万，甚至比得上一些小明星了，而且他的粉丝大多数都是活的。
这条微博一经发出，最先反应过来的是聆风听泉的死忠粉，他们飞快转发评论了这条微博。
[一颗糖：乍暖还寒是谁啊？看起来好土豪！聆风大神竟然会给他说话？一脸懵逼，求知道的小伙伴解惑。]
[捧着半个瓜的群众：就是最近网配圈火起来的一个新人，不知道惹到谁了，到处有人泼他脏水说他被土豪包养了，所以他忍无可忍发出了这两张图，结果又被掐这两张图是假的，唉，贵圈太乱，我等群众吃瓜都吃不安生了。@一颗糖]
[聆风大大的脑残粉：我原本是站队这两张图是p的，不过现在聆风大神都说是真的了，自打脸三下，支持乍暖还寒。已关注，同拉低中奖率，@乍暖还寒v：大家好……]
[只吃小仓鼠：哈哈坐看脑残粉自打脸，还好机智的我一开始选择了观望，现在强力支持乍暖还寒！求大大抽我！@乍暖还寒v：大家好……]
就在唐聆风转发凌初南的微博后不久，苏子静终于从外边儿浪回来了，发现自己微博被艾特了不少次，私信也多了很多消息，连忙打开看看是不是有什么大事，然后义愤填膺的转发了凌初南的微博。
[青青草地v：我和乍暖还寒是朋友，这么久接触下来对他的性格很了解，乍暖还寒绝对是一个自立自强的人，绝不可能存在包养之事，而且某些人的敌意请不要表现的这么明显，我们剧组都不是傻子，没有揭露你是念在合作过的份上，留一份情面各自好做人。最后，土豪看我，我长得这么好看一定能中奖！@乍暖还寒v：大家好……]
青青草地的人脉圈很广，她发出微博后在微博评论里又艾特了十几个好友，都是网配圈的大神，多数人现在都没有睡，纷纷转发了这条微博。
几乎在半个小时之内，经过许久时间争论后热度渐渐落下去的微博再度被提了起来，凌初南的粉丝增长速度达到了从未有过的高峰，不过与之前的一片黑子不同，现在新来的粉丝基本全都站在凌初南这边，白子舒的粉丝和水军显得不堪一击。
休战期间，这时候突然有人敏锐的发现，[我记得青青草地刚才在转发微博时候有提过一个某些人，好好奇那个人究竟是谁？]
[刚才太激动了没注意，现在一看果然有提过，同好奇。]
[分析帝来了。首先刚才青青草地大大提过，那人对乍暖还寒有敌意，乍暖还寒大大是个纯新人，按理来说在圈子里应该没有任何敌人才是，不过据可靠消息，《灵劫》选角的时候，曾经有过争角事件，涉及人员有乍暖还寒、聆风听泉、青青草地、以及帮聆风听泉抢角的云卷云舒。青青草地和乍暖还寒感情很好，刚才青青草地还为乍暖还寒说话了，排除。而恰巧的是，当初直播的时候我在现场，连带当时现场，聆风大神是第二次为乍暖还寒说话了，而且根据我多年对大神人品的认知，他也不可能做出这种背后损人的事情。最后，对于云卷云舒我不太熟，你们自己猜~]
[为分析帝点赞，我也觉得云卷云舒怪怪的，他之前在微博里说什么来着？什么叫做“底下两张图只是他给大家开个玩笑”？这不明摆着给乍暖还寒大大招黑吗？]
……
奋斗了一天，眼见就要将乍暖还寒彻底踩下去了，没想到还有这样的反转，关键是唐聆风竟然帮乍暖还寒不帮他，白子舒面色如鬼，别提多难看了，他猛地将电脑桌上的水杯掀飞，正想继续增加水军，突然听到那个小鬼鬼哭狼嚎似的哇哇哭了起来。
不耐烦的转过头看向床边的摇篮，白子舒倒吸了口气，小孩儿原本光洁饱满的额头上此时血流如注，而他的摇篮一边，正躺着他刚才掀飞出去的杯子。
看着098转接过来的画面，凌初南皱了皱眉，“把之前我让你存的视频信息以及孩子的DNA验证信息发到唐聆风邮箱。”
“是，宿主。”
凌初南抬头，正好对上男人飘过来的视线，看了眼对方面前的电脑，问道：“我打扰到你工作了吗？”
“没有，”偷看被发现的男人咳了一声，“宝贝困不困？累了吗？饿不饿？要不要喝点饮料？”
098：“……”如果它没有记错的话这男人今年已经三十三了，而且当时在医院的时候改口叫宿主宝贝也改得很溜，平常照顾宿主也是无微不至，和之前每一次谈恋爱的时候没什么区别，这次看到男人这么手足无措的样子，它终于反应过来，这两人还没有表白……
但是它真没想到这男人老大不小了，竟然还这么纯情。
凌初南倒是没有什么不适，“不困，不累，不饿，不喝。”一下将四个问题都回答了，“你好好工作，工资卡可在我这里呢。”
此时发完微博又关注了一会儿后续，正准备睡觉的唐聆风看到了右下角的邮件提醒，顿了顿，将鼠标移动了上去。


第75章 
打开邮件,起初的显示是一个报告单,唐聆风皱了皱眉,以为是哪个发错邮件了，正想关掉网页，接着便看到了自己的名字。
这是一张DNA报告单,唐聆风认得出的，对象是一名叫做白元煜的，只有两个月的小孩儿。
唐聆风看到最终确认直系血缘关系的那一栏时，表情瞬间凝重，他很确认自己并没有和别人发生过亲密关系,怎么可能会突然出现一个儿子？
接着唐聆风看了看检验日期,这六个月前的检验单了,他往前推了一年，突然愣住，那时候有一部剧杀青,剧组导演盛情难却，见面会正好是他在的这座城市,他也就去了，结果当晚喝醉了,第二天醒来时什么也不记得。
难道是那天晚上发生的事情？
这么想着，唐聆风镇定下来,继续往下看。
除了这张DNA检测之外，剩下的是一个压缩包，想了想唐聆风还是将它下载了下来。
视频文件显然都是家庭摄像头拍下来的,画质并不怎么好，不过声音倒是很完整，唐聆风首先听见的就是小孩儿撕心裂肺的哭声。
“宿主，咱们就这么把资料都发给了男主攻，他要是对男主受有好感，然后两人勾搭上了，那咱们岂不是前功尽弃了？而且原剧情里面男主攻对男主受的确是有好感的。”098有些担忧。
“原剧情中这时候男主受还成功表白，两人还在一起了呢。”凌初南回道，“别担心。”
虽然凌初南这么说了，但098还是觉得有些悬乎，还想说什么，结果这时候凌初南已经将注意力转移到莫于峥身上去了，它只得转而继续观察唐聆风。
唐聆风此时已经将视频看完了，他的表情格外难看。
那几段视频虽然都不是特别清晰，但该表现出来的内容却是一点也没有含糊，在看完检验单之后，唐聆风虽然对于那个孩子的存在还是有一种虚幻感，但接下来的视频却是让他义愤填膺。
无论那孩子是谁的，这么打小孩也是不该。在认出视频中虐待孩子的那个人正是白子舒之后，唐聆风倒吸了一口凉气。
其实一直以来唐聆风对白子舒地印象都还不错，虽然对方经常帮倒忙，但到底还是一个挺好的人。
没想到他竟然这么残暴。
唐聆风当即拿起电话，无论如何，他要先确认那个孩子到底是不是他的。
看到唐聆风的来电，白子舒微微有些讶异，随后眼里露出一分喜色，以前基本都是他主动找的唐聆风，这一次唐聆风竟然主动给他来电话了，是不是代表着他在他心中的位置开始发生变化了？
这么想着，白子舒开心的接通了电话。
“宿主，男主攻给男主受打电话了。”098继续打小报告。
“嗯？我以为他至少得先给当初那几个在场的剧组成员先打电话试探试探的。”
“那他这样是好还是不好呢？”098有些不太确定的问道，它自从在智商上被碾压过之后，就少了那么点儿自信了。
“当然好，你可以不用关注了，”凌初南说到，“不出十分钟，逆袭值就会涨了。”
说着凌初南抱着电脑，在论坛里面发了个新帖子。
帖子名字叫做[让扒皮君来818那个精分请水军欺压新人的小粉红——云卷云舒。]
凌初南同样开的代理ip，不过是一个固定的临省网吧ip，让人想查也查不到他头上来。
与白子舒喜欢吊胃口不一样，凌初南更喜欢简单粗暴一些，所以他直接从一楼开始讲述云卷云舒的光辉事迹。
[想必大家都知道云卷云舒这个马甲，入圈将近三年，是个名副其实的粉红，以前也没有过什么黑料，可谓是网配圈难得的一股清流。好了，废话不多说，下面就由楼主来和你们讲一讲这位粉红的光辉史。]
[其实云卷云舒曾经出道时就曾特意抱过某大神大腿，唉，往事不提，现在进入咱们的主题。为何扒皮君会说云卷云舒欺压新人呢？想必对最近消息有所耳闻的小伙伴们已经猜到了，正是乍暖还寒事件。]
[诸位可能有所不知，乍暖还寒当初在确认《灵劫》这部剧的主役攻角色之后，云卷云舒才来为某位大神问询角色之事，且在得到否定答案之后还话里话外威逼利诱导演组，想必看过直播的伙伴们都知道当时的场面有多尴尬。而且更让扒皮君觉得可怕的是，《灵劫》的选角之事只有导演组和当事cv知道，乍暖还寒和某大神争角的事情却泄露了出去。]
[关于这件事，在微博上青青草地的言论中，想必大家已经知道主人公是谁了，下面我们要说的是上一次在‘乍暖还寒和土豪君是绝配’的帖子中关于话题为何会导向乍暖还寒被包养的言论，扒皮君正好有个技术帝朋友，下面上证据。]
凌初南干脆利落的将白子舒购买ip，请水军，以及在当初那个帖子中发言的ip图片一股脑发了上去，最终还有微博上白子舒与青青草地转发他的那条微博时发言的截图一并发了上去。
此时正好是论坛流量的高峰期，是以凌初南的帖子一发出去就受到了多方关注，正在炒老帖的吃瓜群众们顿时精神起来。
五分钟后，凌初南刷新了一遍这个帖子。
1搂：帖子还没看，鉴于标题有818，判定会火，先留名再观战。
2楼：大哥奸诈，前排吃瓜。
……
10楼：楼主证据齐全，没想到云卷云舒是这种人，以前还听过他几部剧呢，不过从微博战场过来，鉴定云舒粉战斗力max，提前给楼主递一个锅盖。
11楼：云卷云舒一生黑，还真以为自己配了几部剧就是大神了，我觉得乍暖还寒声音比他好听多了，也不看看自己在《灵劫》里的表现，像坨翔一样，要不是乍暖还寒大大的攻音，这部剧我肯定听不下十分钟。
12楼：你们怎么这么说云卷云舒大大？你们知道他有多努力吗？
13楼：楼上sb，鉴定完毕。
……
129楼：乍暖还寒粉前来支援，听说有nc欺负我家大大。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为60%，请宿主继续努力。”
“宿，宿主，这是怎么回事？”全神贯注观察着男主攻受打电话的098茫然回神，那边两个人电话还没有讲完呢，也还没有谈到决裂的份儿上，按理来说应该不会增长逆袭值才是，随后098看到凌初南电脑屏幕上的论坛，瞬间了然，“宿主您太棒了！”宿主太奸诈了，竟然选择这个时候动手。
098对于凌初南是越来越崇拜了，它就完全没有想到这一点。云卷云舒这个马甲对于男主攻受可以说是最重要的纽带，如果将它毁了，他们在一起的几率会降低很多，而凌初南选择这个时机，正是男主攻受即将发生矛盾的时候，按照白子舒的性格，在解决男主攻的问题之前，肯定不会关心网上的事情，所以等他反应过来，云卷云舒这个马甲恐怕黑透了。
而白子舒素来自傲，自然不可能再用这个马甲了。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主攻心平气和的询问了男主受孩子的问题，男主受顺势表白并说了孩子的由来。男主攻没有接受男主受的表白，只是决定明天带孩子再去进行DNA检测。”098报告道，“我看男主受的表情还挺高兴，可能是以为男主攻明天就会和他在一起了。”
白子舒挂了电话，表情有些喜不自禁，他去转身去看床边的摇篮，入眼却是空空荡荡，突然怔了怔，旋即突然想起来就在一个小时之前，他的杯子刚把小孩儿的脑袋打破了，现在孩子被家庭医生带走检查去了。
想到这里，白子舒不由慌了神，惨白着脸拨通了医生的电话，对面铃声响了许久也没有人接，白子舒心越来越沉，不过在他第二次拨通的时候终于有人接起了电话，“白医生，孩子怎么样了？”
“没什么事，不过额头上的伤口有点长，缝了八针。不是我说，白少爷，你到底是怎么看孩……算了，这孩子也才八个月，您要是不想带的话，家里不是有很多佣人吗？让他们看着点儿，您自己就悠着点儿吧，上次的伤还没有完全痊愈，若是再出什么差池，以后恐怕体质都好不起来了。”
“知道了，我以后不会了，医生，过会儿你把孩子给我送回来吧。”
“你，好吧。”
凌初南慢悠悠的将电脑盖子合上，打了个呵欠。
“宝贝困了？”那边处理工作的莫于峥迅速做出反应，“时间不早了，我带你去休息吧，晚睡对身体不好。”
“好。”凌初南点头，然后伸手。
莫于峥无比自然的将凌初南抱起来，送到了隔壁房间，给他盖好被子正想离开，却被拉住了袖子，“宝贝怎么了？”
“我想洗澡。”凌初南眨巴着眼看着莫于峥，男人身体瞬间僵硬了。
看到这个场景，098有一种果然如此的感觉，历时一年，宿主终于要忍不住开荤了！
要知道自从出院之后，莫于峥倒是经常给凌初南洗澡，而且每一次都被挑得兴致高涨，当然，凌初南全程“什么也看不见”，最终当然什么也没做。
用凌初南的话来说，就是要让他尝试尝试忍耐的感觉。说到底098还是猜得出，多半是因为当初在医院时莫于峥来得太晚了，自家宿主记仇的功底不是一般的深。
而现在眼见异能要升到二级了，腿马上也要痊愈了，凌初南自然不可能放过这个机会。
098现在对于凌初南其他方面或许还不算了解，但这一点却敢打包票，不过有一点它有点担心，“宿主，您现在腿还不能动，怎么……”
“他最近貌似学了很多这方面的知识。”凌初南不以为意。
“……这您是怎么知道的？”
“他电脑网址。”凌初南神秘一笑。
“……”这都能观察到，它还能说什么？


第76章 
第二天一早凌初南就醒了,他看着天花板,表情有些复杂。
“宿主,怎么了？”看着宿主若有所思的样子，098有点忐忑。
“我有点后悔。”凌初南说道。
“为，为什么？”
“如果早知道运动能够提升异能等级,我还拖延这么久干嘛？”说着凌初南叹了口气，“失误了。”
“……”
经过昨夜，凌初南的异能直接冲破一级巅峰，直冲二级中期，相对于之前的等级简直进步神速。
莫于峥端着爱心早餐走进卧室的时候,凌初南正站在镜子前面,馒头在他脚边兴奋的转来转去,阳光暖融融的从落地窗射进来，显得格外祥和。
“宿主，莫于峥来了。”看了眼愣在门边的男人,098善意的提醒道。
“我知道。”凌初南仍然目不转睛的盯着镜子里自己的样子。
“您到底在看什么？”
凌初南：“你觉不觉得，比起我刚过来的时候,我的样子变了？”
098仔细观察了凌初南现在身体的样子，娃娃脸大眼睛白皮肤红嘴唇,除了……“胖了点。”
“……098，你胆子变大了。”凌初南的脸黑了。
“咳咳,对不起，宿主。”098赶忙道歉，“我实在没有发现什么不同啊。”
“你眼力越来越差了,竟然没发现我越来越好看了。”
被反噎一口的098：“……”它最好还是不要招惹宿主了。
凌初南没有告诉098的是，他发觉这个身体的模样似乎越长越像他自己本来的模样了，不过用越长越好看来形容也没有错。
又看了镜子一眼，凌初南转头看向莫于峥，“舅舅。”
“宝，宝贝。”莫于峥还有些没反应过来。
“碗要翻了。”凌初南提醒道，上次他眼睛恢复的时候男人似乎也是这个表情？
还没回忆完，凌初南就迎来了一个结实的拥抱，然后是炽烈的亲吻。
098看着眼见又要干柴烈火的两个人，顿时觉得有些生无可恋。
而另一边白子舒手脚僵硬的抱着小儿子在门口等着即将到来的唐聆风，自从他生下这个小团子之后，基本上就从来没有抱过他一次，主要是每次抱小孩儿都会哭，实在让人讨厌。
唐聆风让司机停下车，他一眼就看到白子舒怀里的小家伙，同样还有白子舒那抱孩子别扭的姿势，他皱了皱眉，下车大步朝白子舒走去。
白子舒朝唐聆风露出一个笑容，朝他走了几步，“聆风，你来啦。”或许是因为他的动作，刚才只是皱着眉的孩子嘴一撇，哇的哭了出来，白子舒手忙脚乱的给他拍了拍背，然后朝唐聆风不好意思的笑了笑，“抱歉，这孩子有点认生。”
唐聆风似乎没有听到白子舒的话一般，伸出手，“给我抱抱。”
“啊？他……”白子舒似乎还想拒绝，但看到对方的表情，顿时再也说不出话来，不由自主的把孩子递了出去。
唐聆风曾经帮朋友抱过孩子，姿势比白子舒要标准多了，戏剧性的是刚才还哇哇大哭的小家伙在他怀里后就闭上了嘴，睁大黑黝黝的眼睛一眨不眨的盯着他，小手还顺势抓住了唐聆风的食指。
唐聆风心一下子软了下来，这是他的孩子。
见父子二人和谐相处的美好画面，白子舒脸上不由也带上了几分笑意。
这时候唐聆风的视线落在孩子额头上包裹的纱布上，“这是怎么弄的？”
“昨晚我将他放在床上自己玩，一时间没看住，他从床上摔了下去。”白子舒表情变得有些愧疚。
“是吗？”唐聆风伸手逗弄着小家伙，有些漫不经心的问道。
白子舒心里一咯噔，拿不准唐聆风究竟是什么意思，不过还是顺着刚才的话接了下去，“是啊，昨天可吓坏我了，还好医生说只是皮外伤，否则我真不知道怎么办才好了。”
“嗯。”唐聆风点头，“走吧。”
跟在唐聆风身后，两手空空的白子舒有些不安，不知道是不是他的错觉，他总觉得唐聆风对他的态度冷淡了很多。
不，不会的，现在一定是唐聆风不太确定这孩子是不是他的，在知道小家伙是他的孩子之后，唐聆风一定会对他另目相看的。
这么一想，白子舒底气顿时足了很多，上车后很自然的坐在了唐聆风的身边，“要不还是我来抱孩子吧。”
“没事，我抱的动。”唐聆风手指轻轻抚过孩子额头上的纱布，眼里划过一道冷意，不过碍于教养，到底是没有立刻发作。
白子舒完全没有意识到身旁之人的异样，还一心憧憬着他们父子相认之后的美好生活。
几个小时后，拿到化验单，又一次在上面看到确认直系血缘关系的字样，白子舒一脸期待的看向唐聆风，眼里满是欣喜。
唐聆风却是将那张纸看了一遍又一遍，随后抱着孩子就走。
“聆风，聆风？怎么了？”白子舒赶忙跟上，一边走一边喊。
径直出了医院，唐聆风才停下脚步，他一只手抱着孩子，一只手朝白子舒的脸狠狠挥去，最终他的手停在了距离白子舒脸三厘米的地方，拳头带起的风将白子舒额前的碎发都掀了起来。
白子舒脸色惨白，似乎完全没有意识到唐聆风竟然会做出这样的举动，随后他终于反应过来，飞快倒退了一步，“聆，聆风，你想做什么？”
唐聆风把手收回来，冷冷的看着白子舒，“你做了什么你自己清楚，既然他是我的孩子，那我就有权利抚养他，我看你似乎很不喜欢他，那我就先把他带走了。”
“我，我没有不喜欢他啊。”白子舒争辩道。
“你喜欢他，那你怎么连如何抱孩子都不知道？”唐聆风面无表情。
“平常家里都是佣人在带……”
“那他额头上的伤究竟是怎么回事？”
“我，我……”
看着唐聆风头也不回的离开，白子舒一脸茫然，究竟是哪里出了差错？
“逆袭值+10%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”
098尽职尽责的汇报，它本来还想把男主攻受之间的那些八卦绘声绘色的讲述一遍的，但突然发现宿主居然还没完事儿，不由沉默了下去。
白子舒失魂落魄的回到家里，正好碰上许久不曾回家一次的白父白母。
“子舒这么晚才回来。”白母动作优雅的品着茶，然后往白子舒身后看了看，“听说你是和小家伙一起出去的，怎么现在一个人回来？”白母虽然几个月不回来一次，但她每一次回来基本都要抱抱那个小家伙，这次回来竟然没有看到他，倒是有些不习惯。
白子舒迟疑了一会儿，然后才开口，“妈……”
白母疑惑，“嗯？”
“没，没什么，孩子被他父亲接走了，我刚刚送他离开的。”白子舒强颜欢笑，“我先上楼了。”
“这孩子。”白母嗔道。
“都长大了，管不着了。”白父说道，然后他偶从报纸里抬起头来，“最近我们闲下来了，不然把二小子接回来调养吧。”
提到凌初南，白母脸瞬间白了白，她说道：“最近我打电话过去都是那个人接的，他好像很喜欢小二，我怕他不肯放人。”
“再怎么说你们曾经也有过姐弟情谊，过去的事情都已经过去了，既然以前的误会都已经解开，握手言和也无不可。”白父宽慰道，“不如这样，我来给二小子打电话，问他想不想回来，不想回来就算了，怎么样？”
“嗯，好。”
“对不起，您拨打的电话已关机。”机械女声从电话那头传来，白父皱了皱眉，“关机，不会是出什么事儿了吧？”
“那我们去看看？”
“宿主，白父刚才给您打了电话，现在白家父母正准备出门到您这儿来，好像是想接您回去给您养伤。”098朝终于完事儿了的凌初南报告。
“嗯？”凌初南瞟了眼床头柜上已经关机的电话，“他们是良心发现了？”对于白家这对奇葩父母，凌初南找不到什么语言来评论他们。
自己儿子在重症病房的时候不管，住院几个月也只看了一眼，最后出院一年也不闻不问，只是偶尔打个电话，如今时隔一年，他们才终于意识到他是需要照顾的了，凌初南感叹道，“他们这么关心我，待会儿看到他们我是不是应该替白子木感动得痛哭流涕？”
“……”
最终白家父母连凌初南的面都没有见到就被莫于峥拒之门外，而可笑的是，刚才在白家还信心满满想要接凌初南回去的两人，在见到莫于峥之后，人家甚至没有说一句重话，他们就打道回府了，看样子还是落荒而逃的架势。
“本来我还打算如果他们多留几分钟我就出去和他们见一面的。”凌初南表情有些遗憾，“这就是白子木的家人。”说着他叹了口气，“０９８，把当初来这个世界时收集的资料传给白父。”
“是，宿主。”宿主这次是真的要把白子舒弄死了啊，０９８感叹道，原文剧情中对白父白母描写虽然不多，但对一切奇异事件都厌恶至极的属性却是写得明明白白，其中自然也包括男人生孩子这一点，更何况白子舒还曾经试图杀害白子木，还差点成功了，证据里面都写得明明白白，完全足以给他判一个杀人未遂了。
白子舒还不知道自己的末日就要来了，拿着手机，纠结着应该怎么给唐聆风解释。


第77章 
电话接通,白子舒连忙开口,“聆风,你听我解释，事情真的不是你想的那样，宝宝他真的……”
“真的是自己摔在地上磕破头的？”
唐聆风带着冷意的声音传来,白子舒打了个冷战，还是继续说下去，“是的，我家保姆可以给我作证。”他是打定主意死不承认是自己做的了，而且唐聆风也不可能知道事情的真相。
“嗯,我给你发了个资料,你看看。”接着唐聆风便挂了电话。
白子舒一脸疑惑的打开邮箱,发现是两个视频文件，心里一咯噔，连忙下载打开,画面中显示出自己曾经打孩子的画面，孩子撕心裂肺的哭叫声回荡在他耳边。
白子舒身体一软,一下子瘫在了电脑桌前的椅子上。
怎么会这样？唐聆风怎么可能会有这种视频？他家里根本没有摄像头，怎么可能被人拍到？
这么想着,白子舒腾地站了起来，开始仔细观察视频中的画面,试图找出人为设计的痕迹，然而直到结束，画面中的景象也与他记忆中发生的情况完全一致。
过了许久,白子舒终于镇定了下来，他家里没有摄像头，这画面一看就是在他房间发生的，唐聆风这么聪明，只要他将话说明白，这视频是别人捏造来陷害他的，以他与唐聆风认识这么久的情义，唐聆风一定会相信他的。
正当白子舒打算给唐聆风在打电话时，门突然被敲响了，“大少爷，老爷找您。”
白子舒放下电话，打开门，表情有些疑惑，“父亲有说过叫我做什么吗？”
“没有，他只说在书房等你。”佣人回答道。
“好，我一会儿就过去。”白子舒看了眼手机，还是决定先打了这个电话。
佣人见他拒绝，表情有些着急，“大少爷，您，您还是现在过去吧，老爷看起来很生气。”
“生气？”白子舒有些奇怪，“那好，我这就过去。”
来到书房门前，白子舒敲了敲门，“父亲，您找我？”
“进来。”白父的声音从门内传来，很是低沉，听不出喜怒。
白子舒推开门进屋，刚关好门，还没来得及给白父问好，就被一个杯子迎面砸上了额头。
白父砸得又准又狠，白子舒的额头瞬间起了一个红肿的大包，他当时就蒙过去了，脑中一片空白，“父，父亲？”
白父坐在书桌后面，身前摆放着一叠A4纸，他脸色黑沉沉的，不过并没有立刻发作，“你知错了吗？”
“什么？”突然被问出这个问题，白子舒有些发懵，“我做错什么了吗？”
“你！”看着白子舒一脸无辜的样子，白父脸色变得更黑了，显然是气得狠了，他扶着椅背喘了几口粗气，“你这个孽子！我以前本来以为你是个好的，没想到你竟然这么恶毒。”
没想到白父竟然会这么说，白子舒拧着眉捂着额头，大声反驳：“您凭什么这么说？！”
“凭什么？”白父盯着白子舒的眼睛，冷哼一声，将面前的一沓纸张朝他抛了过去，“你倒是看看，我到底是凭什么。”
装订得格外结实的册子重重的摔在白子舒身上，他下意识朝后退了一步，然后战战兢兢的翻开了第一页。
直到这时，白子舒都不认为自己有错，他从第一个字开始看起，接着瞳孔越放越大，他飞快朝后翻了几篇，打印纸上的图片映入眼帘，打印下来的照片显得有些模糊，不过并不妨碍他认出里面的人是他自己，“怎，怎么可能？”
白子舒在之前在设计白子木的时候，曾经露过一次面，不过他明明记得当时他所在的位置很隐秘，被偷拍他绝不可能发现不了，那这张照片是怎么来的？
不过现在不是想这个的时候，白子舒继续往后翻，后面资料更是详细的描述了他是如何处心积虑的去追一个男人，还有那个孩子的事情。
白子舒越看脸色越白，最后差点站不住。
究竟是谁？是谁想要治他于死地？
“喜欢男人也就罢了，竟然还设计杀害亲弟弟，你的心怎么这么狠毒？”见白子舒看完，白父咬牙切齿，“是不是如果哪天我们惹你不顺心了，你连亲生父母也要杀了？白子舒，你可真是好样的！”
“我，我没有……”白子舒面色如鬼，他现在过于震惊，完全编不出任何一个可信的理由，满脑子都是他究竟惹到谁了，对方竟然这么整他。
见白子舒还想狡辩，白父气急攻心，大声喝道：“滚！”
白子舒这时候终于反应过来，发现白父似乎是说真的，连声说道：“父亲，我是被诬陷的，有人想陷害我！我真的什么也没有做！”
“好，好！”白父一手扶着胸口，一手朝白子舒扔出一个东西，“你什么也没有做，你没有做那你说说这个是什么？”
白子舒下意识接住东西，只一眼，他脸色变得惨白，这个东西，怎么可能会出现在白父手里？
这是一枚玉观音，是白子舒出生的时候白家奶奶亲自给他求来的，上面刻着一个“舒”字，白子舒一直以来都格外宝贝它，当然，其中不乏是因为这东西独一无二的原因，因为白子木出生的时候，白奶奶正好去世了，所以白子木并没有这东西，所以每当小时候白子木眼巴巴的看着他的玉观音的时候，完全满足了白子舒的虚荣心。
不过这枚玉观音去年不知道掉哪儿去了，白子舒也曾经找过，但毫无线索，而现在它竟然出现在了白父的手里。
看着白子舒又惊又骇的样子，白父既怒且失望，还觉得有几分毛骨悚然，“我白家没有你这么可怕的儿子，你给我滚出去！”
白父表情扭曲，看起来格外可怕，白子舒脑子一片空白，语无伦次，“父亲，我真没有，不是我……”
“滚！”白父拿起桌上的烟灰缸就朝白子舒扔了过去。
白子舒慌忙闪过，“妈！我要见我妈！”
“你还敢提你妈？！她看到你干的好事气晕了，现在还没醒过来！”白父呼哧呼哧喘着气，他拿起手机，颤抖着手按下了报警电话，他举到白子舒面前，“好，好，你不走，我就让人来带你走。”
“不！你不能报警！”白子舒满心慌张，他怎么可以坐牢？他绝对不能坐牢，他还要和唐聆风在一起，绝对不可以！
“你！你！”
待白子舒反应过来的时候，他手里正握着一柄水果刀的刀柄，而另一头已经刺进了白父的肚子里了，白父瞪大了眼睛盯着白子舒，喉咙里发出不可置信的呜咽声，然后砰地倒了下去。
白子舒惊愕的倒退了几步，他看着手上艳红的鲜血，倒吸了一口凉气。
过了好一会儿，白子舒终于反应过来，他看了地上仍然在喘气的白父一眼，然后慌慌张张拉开门跑了出去。
“少爷，大少爷！”守在门外的佣人见白子舒出来，正想询问，见他头也不回的朝楼下跑去，当即就想追出去，突然发现白子舒手上的鲜血，登时瞪大了眼，意识到书房里还有白父，慌忙朝书房跑去。
接着一声尖叫从书房传来，“啊！不好啦，大少爷杀了老爷逃跑啦！”
躺在地上还在喘气儿的白父：“……”他明明还可以抢救一下。
这时候白子舒刚刚跑出了白宅，警笛声正好停在他面前。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，请问是否立即返回系统空间？”
“否。”
“宿主，白子舒竟然捅了白父一刀，真是太心狠了。”098说道，“我还从来没有见过像他这样心狠手辣的主角呢，如果当时不是您提前让我报警，他指不定就逃走了。”其实本来白父的报警电话并没有打算打出去的，以前098虽然遇到过三观不正的主角，但却从来没有一个像白子舒这样对自己的亲弟亲父下手的，想想都觉得心寒。
“没准儿他是个精神病呢。”凌初南回答。
“宿主您真会开玩笑。”
三天后，白父从ICU转成了普通病房，念在白家父母曾经在他住重症的时候来看过一次，凌初南买了点水果开着他的小轮椅去看望了他，比起之前的意气风发，白父显得憔悴了许多，仿佛短时间内老了十几岁。
不过到底是感情不够深，凌初南只坐了一会儿两人就没话说了，气氛顿时尴尬了起来。
当然，只有白父一个人觉得尴尬，凌初南正和098在讨论着白父还会说什么。
“宿主，我觉得他应该不会起诉男主受，毕竟以前他还是很疼爱这个儿子的。”098说道，“而且虎毒不食子，他看起来虽然以前对白子木漠不关心，但对男主受却是没得说的。”就算在外边儿上班，每隔几天白家父母也得给白子舒打个电话，完全不像是对白子木这样不闻不问。
“恰恰相反，我觉得他不但会起诉他，还会和他断绝父子关系。”凌初南给出了反面意见。
“那个，子木啊。”白父终于打破了沉默，“不然你搬回家住吧，以前我们忽略了你，你能原谅爸爸吗？”
“我在现在的地方住的挺好的，如果你们想我了，可以打电话给我，我有时间会回来的。”凌初南拒绝了白父的提议。
“你哥哥的事情，我已经和警察都说了，我打算和他断绝父子关系。”谈到白子舒，白父脸瞬间黑了下来，“我们白家没有这样混账的玩意儿。”
098：“……”
又坐了一会儿，病房门被推开了，莫于峥走进来，朝凌初南笑道：“宝贝，时间不早了，该回家了。”
“嗯。”凌初南点点头，然后看向白父，“爸，那我先走了。”
白父深深地看了二人一眼，“去吧，有时间过来看看爸爸。”
“好。”
因为伤口在腹部，并没有伤到紧要位置，白父一个月之后就伤愈出院了，而与此同时，白子舒的精神鉴定报告也下来了，他患有严重的被害妄想症，在白父的操作下，下半辈子估计只能在精神病院待了。
还真是个精神病，098哭笑不得。


第78章 
再次回到系统空间,凌初南站在原地久久没有动,098有些担心,“宿主，您怎么了？”
凌初南说道：“空荡荡的。”
“啊？”098不明所以，系统空间不是一直都这样吗？
“没什么。”凌初南回过神来,“结算吧。”
“恭喜宿主完成任务，此次任务共获得能量点为12000，额外任务完成，能量点翻倍，总共获得能量点为24000,当前总能量点为27000。系统商店开启,请问宿主是否购买物品？”
“否。”
凌初南上个世界异能等级升到了五级,虽然不至于活死人肉白骨，但一般的致命伤治疗肯定是没有问题的。
上个世界的龙组对于一定强度的异能者是有所感应的，更何况凌初南还是难得一见的治愈异能,对方自然不可能轻易放过，尤其是他们组里唯一的治愈异能者在古城遗迹中死亡之后,凌初南就成了异能者眼中的香饽饽，不过不管他们怎么闹,都没有闹到凌初南面前来，凡事都有莫于峥在前面顶着。
想到莫于峥,凌初南叹了口气，“下一个任务。”
“是，宿主,拉取世界信息中。”
凌初南是被渴醒的，身体每一个部位都在叫嚣着需要水，他吃力的睁开眼睛，这是一个极小的房间，约莫十来平米，房间乱糟糟的，显然很久没有收拾过了。
屋子里没有可以喝的水，凌初南跌跌撞撞冲进了浴室。
五分钟后，趴在浴室的喷头下面，凌初南盯着占了小半个浴室空间的大尾巴，“098，这不是个网游文吗？”
“是的宿主，这的确是一篇网游文，但是您现在这个身体是在剧情开始后不久就领便当了，所以可能剧情中并没有说明他的身份。”098答道，然后它又夸奖道：“您的尾巴真漂亮。”
“……”
098说的没错，凌初南的尾巴的确很漂亮，璀璨的金色鱼尾，在阳光下的海面上一定非常美丽。
然而现在是在一个狭小得几乎转不过身来的小浴室里面。
凌初南摆动着鱼尾左右动了动，很灵活，接着他便看到旁边的墙上多了个窟窿。
“宿主请小心，鱼尾攻击力很强，您别把房子拆了。”098提醒道，“我刚才查询了，您现在的身份是最后一条人鱼，因为大海被污染，无法再回到海里。”
“嗯，剧情给我。”
这是一个全民网游时代，男主角是一名普通大二学生，他很走运的抽奖抽到了新推出的大型全息网游--《灵界》的限量版游戏仓，然后凭借着开挂般的好运，在游戏中大发神威，成功勾搭到了美人学姐，娇俏的学妹，冷艳的冰山美人，等等等等，最后在游戏里称霸，走上了人生巅峰。
在这样的典型爽文的剧情里，自然不可能缺了反派，当然，这里的反派还有一个别称--炮灰。
凌初南就是其中一个。
凌初南现在的身份是一个在游戏里和男主抢小姐姐的炮灰，名叫洛以宁，性格是个爱哭鬼粘人包，整天跟着女主之一，一点也不会看人眼色，最后是莫名失踪了，文中有提过一句北城有一座老旧小区严重失火，伤亡惨重，然后他喜欢的那个小姐姐轻描淡写的说了一句：“洛以宁好像是住在那个小区。”
看完剧情，凌初南同时也接收完了这具身体的记忆，这个炮灰级的反派还是个现实版的美人鱼，因为小时候被一个小姑娘救过，然后念念不忘。
不过洛以宁的死亡却不是完全的意外，他当天本来可以跑出去的，但在下楼的时候被人从后面狠狠一推，摔在地上，被后来的人踩了又踩，再也没能站起来，最后被烧成了鱼干，而推他的那个人不是别人，正是当日来朋友家做客的男主。
“为什么我收到了他死亡前的记忆？”凌初南问道。
之前几次任务他收到的原身的记忆都是截止当下的。
“这种情况我们称之为身体预储记忆，只有在原身死得极其不甘心的情况下才会出现。”098解释，“这条小人鱼是所有水族的希望，他肯定不愿意就这样死去的。”
“嗯，任务是什么？”
“拆散男女主，让男主一无所有，将男主赶出游戏。附加任务（必做）：净化水源。”
“拆散男女主。”凌初南重复了一遍这句话，098觉得很惭愧，毕竟这个世界不止一个女主，正想解释，又听见凌初南兴致盎然的说：“不错，有意思。”
098：“……”
擦干净身上的水，然后盯着再次变成腿的尾巴，略感新奇的动了动，“没什么力气。”
“鱼尾变成人腿以后会变得很脆弱，所以原主才会这么容易被推倒。”098解释，接着它看了下时间，突然喊道：“宿主，赶紧离开这里，火已经快烧到您这层楼了。”
现在时间已经是晚上八点钟了，原剧情中火焰被扑灭的时候是晚上九点，当时这栋楼已经烧成了光架子。
凌初南现在在七楼，火是从五楼往上烧的，不过还没有那么快烧到安全通道，现在下去还来得及。
随便找了件衣服穿上，凌初南找了半天没找着鞋，最后干脆赤着脚跑了出去。
说巧也巧，跑下去的途中，凌初南好运的与男主狭路相逢了。
“宿主，男主在您后面！您要小心！”不管剧情里秦旭阳推洛以宁是不是故意的，他的人品都可见一斑，098此时万分害怕自家宿主还没开始做任务就被男主害死了。
然而凌初南却没有遂098愿远远的躲开男主，他顺着人群朝侧边走了一点，然后朝男主伸出了脚。
此时正好在六楼到五楼的楼梯间，秦旭阳走在楼梯外围，凌初南这一绊，他身体一踉跄，登时哎呀一声摔在了地上。
全程围观的098沉默了下来，直到凌初南成功突围，跟着人群下了楼，它才问道：“宿主，您不怕他也被踩死在里面吗？”任务还没完成呢，男主可不能死。
“他是男主。”凌初南灰头土脸的坐在小区花坛边沿上，心情显得十分不错，他揉了揉肿的老高的脚踝，“没想到男主的力气这么大。”才绊了一下，就把他的脚差点踢断了。
“是您变成人形以后腿太脆弱了。”098说道，接着它便发现秦旭阳鼻青脸肿的被消防员们扶了出来，上了救护车，他的背上还有几个大大的脚印。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
098：“宿主，男主应该没有发现您刚才绊了他吧……”
凌初南：“当然没有，我可是选的完美角度。”
“……”
“小朋友，你没事吧？”这时一个声音在凌初南耳边响起。
小朋友？凌初南抬起头看向来人，很好，西装领带高个子帅脸蛋，还是熟悉的配方，不过这次年纪倒是看不怎么出来，看气质少说四十了，但样子又只有二十七八的模样，可说话怎么这么欠呢？
“098，我看起来很小吗？”凌初南问道，这身体在海里活了六十年，人类世界一年，怎么说这小人鱼也有六十一岁了，就算在鱼圈子里，也算是一条成年鱼了。
“不小。”098真诚道，比起上个世界白子木的样子，洛以宁绝对是正常的十八岁少年模样，不过它接着又帮男人解释了一下，“他这么叫您说不定是因为他年纪比较大的缘故呢？”
“你的意思是让我叫他爷爷？”
098被噎了一口，然后错开话题，“宿主，剧情中没有查到他的身份资料，网络上的信息需要知道他的名字我才能查询。”
见凌初南没有理会他，男人也不气恼，视线从凌初南脸上移开，落在他还没有给自己治疗的脚踝上，“你受伤了。”
凌初南把受伤的脚往后挪了挪，警惕的看着男人，“你想干什么？”
“我给你看看。”封不豫表情从未这样温和过，他觉得面前这个小家伙黑白分明的眼里满是警惕的样子可爱极了，虽然脸上脏兮兮的，但不妨碍他分辨出少年小巧精致的五官。他觉得他一见钟情了，对象是个他眼中的小孩儿。
凌初南却不吃他这一套，仍旧一脸警惕的看着男人，两人就这样僵持住了。
这时候时间走到了九点钟，098不由提醒道：“宿主，火已经扑灭了，快下雨了。”要是一下雨，凌初南现在这体质铁定当众变成鱼。
就在这时，098惊愕的发现自家除了演戏从来没哭过的宿主眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，黑乎乎的脸蛋上不一会儿就多了两条白痕，显得又可笑又可怜，098不由慌了神，“宿，宿主，您怎么了？您没事吧？”
与098一样慌了的还有一心等着凌初南回话的男人，他几乎是下意识的伸手将眼前的小家伙抱紧了怀里，脱口而出，“宝贝别哭。”
正慌慌张张不知道怎么安慰宿主的098突然听到凌初南的声音传来，“完美。”
098：“……”
“他一见钟情的方式还是这么老套。”凌初南又说道，“这一次咱们走人设怎么样？突然觉得爱哭鬼粘人精很有意思。”
“……”
“算了，这人鱼和童话里不一样，哭了也没有珍珠出来，而且眼睛肿了不好看。”
098：“……您开心就好。”


第79章 
如果不是脸上脏兮兮的,凌初南哭起来很好看,他哭的时候没有声音,眼睛睁的大大的，眼泪顺着脸颊朝下滑落，就像一只漂亮的小兔子,不过封不豫却没有心思观赏，他神情慌乱，手足无措的安慰他，眼里的心疼几乎快要溢出来。
098不禁觉得男人有点可怜，“宿主,咱们这样吓他是不是有点儿不太好？”
“你心疼他了？”凌初南反问。
098：“……”那是您口粮,又不是它的。这么想着,098顿时觉得，自己还是不要插手了。
凌初南哭了一会儿就收了眼泪，封不豫小心翼翼的抱着他,手里拿着张手帕轻轻给他擦脸，“是不是哪里疼？叔叔带你去医院。”
“我家被烧了。”凌初南指了指烧得黑乎乎的楼,然后嘴一抿眼圈又红了，“我没地方去了。”
“不哭不哭,宝贝家里还有其他人吗？”男人心疼的拍了拍少年的背。
“没有了。”凌初南低着头小声抽泣，一边在心里呼叫098,“098，帮我看看他是什么表情。”
闻言098看向封不豫，沉默了一阵,小声说道：“宿主，您刚才这么吓他真是太对了！”而且它现在才注意到，这男人改口也太快了，连宿主名字都不知道，就开始叫上昵称了。
“怎么？”
“他看起来似乎有点……高兴？”竟然在自家宿主伤心哭泣的时候露出高兴的表情，虽然只是稍纵即逝，但这人真是太坏了！
“高兴就对了。”凌初南说道，“接下来他肯定想把我拐回家。”
098：“……”它再也不想和宿主说话了。
接下来的事情098已经预料到了，一个别有用心的怪叔叔，一个故意被骗的小白兔，一拍即合，顺利的在下雨之前上了车。
上车后，封不豫心疼的握着凌初南红肿的脚踝，给他揉了几分钟，随后问道：“还疼吗？”
凌初南从前排一脸惊恐的司机兼保镖小哥的脸上收回来，眨了眨眼，动了动脚腕，虽然还有些红肿，但确实不痛了，“不疼了。”
“098，这个世界还有异能者吗？”凌初南问道。
“回宿主，剧情里没有写过这个世界是否有异能，原文主要是围绕着男主和各个后宫女主展开的，他们都是普通人，不过您现在这个身份是人鱼，这个世界应该也可能会有其他拥有神奇力量的人也不一定。”098的回答可以说是相当的不负责任，说完之后它还有些忐忑，它的能力是真的很有限。
“嗯，那封不豫的资料查到了吗？”
“查到了，不过我觉得有点奇怪。”098回答。
“嗯？”
“宿主，我直接把资料传给您看吧。”
在098查到的资料中，封不豫就是一个普通的有钱人，投资经商赚了很多钱，现在是几个大公司的股东，没有家室，背景看起来干净得不可思议。而奇怪就奇怪在这里，098下意识看了眼封不豫，要不是在宿主面前，这人的气势怎么看也不像是个普通商人。
凌初南注意力集中在了对方的年龄上，“四十岁？还真有点老。”
098表示对自家宿主找重点的能力真的绝望了。
与资料上没什么区别的是，封不豫的房子特别大，进了大门之后车子又开了十几分钟才来到正厅，此时一名穿着白色西服，精神矍铄的老管家正恭敬的等在门口，见车停下，连忙迎上来拉开车门，“王……封爷，您回来了。”他看了坐在封不豫身边的凌初南一眼，“这位是？”
“这位是小少爷。”封不豫这样介绍，然后转头看向凌初南，温声道：“宝贝，这是海管家，以后有什么需要的都可以吩咐他。”
见此景，老管家表情微微一僵，不难看出他眼中的惊讶。
“嗯。”凌初南朝封不豫点了点头，然后朝老管家露出一个笑容，“海爷爷好，我叫洛以宁，你叫我小宁就好。”
老管家下意识看了眼封不豫，在确定他的态度之后，微微躬身，态度恭敬了许多，“封爷，小少爷，请下车。”
凌初南正想下车，结果被先下车的封不豫伸手整个捞了起来抱进了怀里，他小声惊呼了一声，然后开始小弧度的挣扎起来。
“你没穿鞋，我抱你进去。”似乎被凌初南的样子乐到了，封不豫脸上满是笑意。
看着封不豫一脸宠溺的将人抱进去的样子，老管家半天没回过神，好一会儿他终于缓过神来，朝还站在车边的保镖小哥招了招手。
一脸憨厚的保镖小哥仍旧维持着那副见了鬼的样子，见老管家招呼他，连忙换上恭敬的表情，“海管家，什么事？”
“这个小少爷，是怎么回事？”
“这，这个，我也不太清楚，今晚咱们正准备回来时，王突然叫我绕道去了一座失火的小区，然后他就把小少爷拐回来了。”
“拐？”
“我觉得王可能是春天到了。”保镖小哥突然压低了声音，“您是没有看到，他当时连车都没有停好就冲下去了，吓坏我了。”
“东西可以乱吃，话不能乱说。”老管家警告的看了保镖小哥一眼，“好了，把车开下去吧。”
“是。”
封不豫将凌初南径直带上了二楼，凌初南略略一扫，便知道这是他自己的房间。
098：“宿主，他果然不怀好意，您们才没认识一会儿呢。”
凌初南：“098，你现在怎么变得这么污了？你以前不是这样的。”
“……”
站在软软的地毯上，凌初南抬眼看向封不豫，“叔叔，我想洗个澡。”
“我陪……”话说了一半封不豫突然顿住，伸手摸了摸凌初南的头，“去吧，浴室在那边。”
浴室中洗浴用品全是新的，凌初南很快将身上的衣服扒光躺进了浴缸里，惬意的动了动尾巴，“098，你猜海管家刚才见到我的时候憋回去的那个称呼是什么？”
这时候098才突然记起来，刚才老管家在打开车门的时候的确有叫过一个称呼，不过他叫出首音之后就憋回去了，它没有来得及听清，只记得一个模糊的音节，“好像是……吴？对不起，宿主，我没有听清。”
098本来以为会迎来一波嘲笑，却见凌初南点头，“很巧，我也没有听清楚。”
出了浴室，封不豫已经不在房间里了。
凌初南走到窗户边，掀开了窗门，虽然此时天已经黑透了，凌初南还是能闻到窗台下传来的月季花香--那是他曾经唯一喜欢过的花，也不知道男人是从哪里得到的信息，这几世只要有机会总要在他们的院子里种上满满一院子。
这时候雨才开始下，淅淅沥沥的雨点落在窗台上，有些许雨丝顺着开着的窗户飘到凌初南手上。
“宿主，您小心别被淋湿了。”098提醒道，“他还不知道您是人鱼呢，如果被发现了万一他把您送到实验室怎么办？”它记得刚才查的资料里，封不豫名下还有几间实验室呢。
“你觉得他会吗？”凌初南问道。
“不……”否定的答案到了嘴边，098突然看到自家宿主似笑非笑的表情，心里一阵发寒，连忙改口，“不一定，这个世界咱们对他还不熟，您一定要当心。”
“好，我知道了，谢谢关心。”
098舒了口气，赶紧深刻检讨了自己的错误，它最近似乎太胳膊肘往外拐了，每次都给男人说好话，简直有点盲目了，它要反省。
凌初南又在窗边站了一会儿，他视线在远处的一处看起来像是游泳池的地方顿了顿，然后关上了窗户。
“宿主，封不豫要上来了。”098说道。
封不豫推开门的时候凌初南已经乖巧的坐在床边了，他将手里的托盘放下，“宝贝饿了吗？来吃点东西，时间不早了，我就随便做了点，不知道合不合胃口。”
托盘里是两个清淡的小菜和一碗海鲜粥，都是凌初南喜欢的菜色，这些世界下来，男人似乎已经将他的喜好习惯都根植在的骨子里，除了始终想不起来的记忆。
凌初南在男人的伺候下吃完饭，然后缩回了床上，“叔叔，我想睡觉了。”
虽然眼里的渴望都快溢出来了，不过似乎怕吓到小家伙，嘱咐他有事就到隔壁找他之后，封不豫还是让出了房间。
关了灯，凌初南睁开眼，定定的望着模模糊糊的天花板。
098觉得凌初南有点不对劲，正想发问，突然见他翻身下床来到了浴室，站在洗手池前，毫无征兆的张嘴咬上了自己手臂，登时大惊，“宿主，您在做什么？”
任凭098如何叫他，凌初南没也有理会它，似乎终于吃饱了，他慢条斯理的舔了舔手臂上的伤口，然后若无其事的用异能将有些骇人的伤口治愈，伸手到水龙头下，把血迹冲干净，然后才安慰098道：“没事，我就是想尝尝人鱼肉和我以前的身体有什么区别。”
“有什么区别？”098战战兢兢问道，它是真的被吓到了，自从第三个世界之后，凌初南基本很少会这样失控了，现在这副样子差点让它以为他又回到了第一次见到他的时候。
“嗯……嫩一点。”说完凌初南又补充了一句，“很好吃。”
“……”
虽然觉得凌初南的理由有点牵强，但098却没有找到反驳点，只得相信了他的解释。
回到房间，这时候开始打雷了，凌初南看了眼窗外明晃晃的闪电，没有上床，只是拽了个枕头下来，打开了房门。
“宿主，您要去干什么？”098还沉浸在刚才的事情当中，反应迟钝了许多。
“害怕打雷，找叔叔睡觉。”凌初南回答。
看了眼自家宿主瞬间变得又惊又惧的表情，098沉默以对。


第80章 
凌初南抱着枕头站在封不豫房间门口,然后就没有动作了。
098发现凌初南似乎真的没有敲门的打算,不由疑惑,“宿主，您怎么不敲门？”
凌初南：“别急，耐心。”
话音刚落,眼前紧闭的门咔嚓一声打开，封不豫站在门后，“宝贝？”
这时候一记响雷轰然炸开，凌初南腾地扑进了男人怀里，瑟瑟发抖,“叔叔,我害怕。”
看着受宠若惊的男人,098：“……”宿主越来越奸诈了。
封不豫下意识接住凌初南，凌初南身上穿的是他的衬衣，过大的衣服露出了他小半肩膀,封不豫视线顺着少年光滑漂亮的脖颈往下，随后倒吸了一口凉气,艰难的移开视线，声音有些沙哑,“宝贝怕打雷吗？”
凌初南仿佛没有发现男人的异样，把头埋在对方胸前,闻言小弧度的点了点头，“怕。”
结果当然是凌初南堂而皇之的占领了男人半边床。
“宝贝，你先睡,我去洗个澡。”给凌初南盖好被子，封不豫摸了摸他头发，见凌初南点头之后，快步走向了浴室。
凌初南朝098说道：“你猜他去浴室干嘛？”
单纯的098答道：“洗，洗澡？”
“按照我多年的经验，他刚才开门之前，正好洗完澡。”
“……”
098无比深刻的认识到，自己比起宿主来说还是太嫩了，所以它决定还是暂时不要和宿主说话了。
然而就在下一瞬间，它发现凌初南突然笑了，很灿烂的笑容，不过它却怎么看怎么觉得瘆得慌，她怎么觉得有人要倒霉了？
很快098的猜想就印证了。
此时雷声再次响了起来，凌初南“惊慌失措”的跳下了床，也不穿鞋，冲到了浴室门口，砰砰敲响了门。
098：“……”这要是它家熊孩子，它一定要把他抓起来掐死。
不过封不豫显然不是098，几乎在凌初南敲响门三秒内，浴室门就打开了，男人身上的水都没擦干，只有腰间围了一条简单的浴巾，张手就将凌初南抱进了怀里，然后好声好气的安慰，“宝贝别怕，叔叔在这里。”
猝不及防吃了口狗粮的098突然听到自家宿主说道：“身材真好。”
封不豫身材确实很好，不过，“宿主，他身材不是每一次都很好吗？”
“不一样。”凌初南又蹭了蹭男人胸口的肌肉，顺便吃了口豆腐。
“怎么不一样？”在098看来，人类身材除了高矮胖瘦和样貌之差，细节方面的差别它是真的看不出来。
“味道。”
“……您刚才还没吃饱吗？”
凌初南没再理会098。
因为担心凌初南再害怕，封不豫回浴室草草拿毛巾擦了擦身上的水，然后便陪着凌初南躺到了床上，他轻轻拍了拍他的背，“时间不早了，宝贝快睡吧。”
让098觉得有些惊讶的是，刚才还一副熊孩子样的凌初南竟然真的安分下来，闭上眼睛准备睡觉，“宿主？”
“怎么？”
“您不打算做什么了吗？”098问道，它刚才还以为宿主要一气呵成拿下封不豫呢。
“我看起来有那么欲求不满吗？”凌初南反问。
您看起来是没有不满，不过有人欲求不满了，098不由觉得男人真是可怜，遇上宿主这么个管撩不管睡的。
以男人的性格来说，如果宿主没有想要进一步的表示，就算憋到死，估计男人也不敢真正对他做什么，所以注定有人今夜无眠了。
凌初南睡得很安稳，醒来时候脑袋下枕着男人的手臂，他眨了眨眼睛，然后一口咬了上去。
“宿主！”惊恐的098叫出了声，凌初南的确是有似醒非醒的时候咬人的习惯，可关键是他现在和男人昨天才认识，基本性格都还没了解，万一被揍了怎么办？
虽然知道这种情况不怎么可能出现，但098还是有些担心。
当然，098担心的事情并没有发生，男人虽然有些惊讶，却没有推开凌初南，而是任由他咬，还贴心的给他拍背，简直没脾气到了极点。
凌初南刚吃完，正盯着男人迅速恢复的伤口发呆，门突然被敲响了，老管家的声音响起，“封爷，您看到小少爷了吗？”
“在我这里。”封不豫说了一声，“你先下去，我们一会下来。”
“是。”
“098，我怀疑他不是人。”凌初南一边盯着封不豫的伤口，一边朝098说道。
“啊？”宿主怎么突然骂人？098还没有反应过来。
凌初南好心解释道：“他的身体里能量特别多。”
“比莫于峥还多？”098想到上个世界的异能者。
“不。”凌初南说，098正想发问，又听他说道：“比莫纳修斯还要多。”
意识到凌初南说的是谁之后，098不禁冷嘶了一声，在魔法世界中，莫纳修斯可是号称与神最接近的龙族，如果封不豫比莫纳修斯还厉害，他该是个什么种族？
“没事，宝贝别担心，我不疼。”以为凌初南在担心自己的男人安慰道。
由于早上吃过了，凌初南餐桌上并没有吃很多，只在封不豫的监督下喝了杯牛奶便放下了餐具。
见封不豫用完餐，老管家表情有些欲言又止。
封不豫拿起手帕给凌初南擦了擦嘴角，然后才看向老管家，“什么事？”
老管家收回放在凌初南身上的视线，恭敬答道：“封爷，金越集团今天股东大会，您之前答应过要去的，现在时间不早了，您要准备出发吗？”
凌初南眼巴巴的看着封不豫，封不豫摸了摸他头发，朝老管家说道：“帮我推了吧。”
“是。”没有问原因，老管家躬身退下。
封不豫转头看向凌初南，表情柔和下来，“宝贝对金越集团感兴趣？”
凌初南说：“我有在玩他们的游戏。”
金越集团正是开发《灵界》的游戏公司，此时游戏刚公测一个月，就已经火透了大江南北，再过两年，这款游戏将正式成为人类的第二世界，封不豫并不奇怪凌初南在玩，只是问道：“好玩吗？”
“好玩！”凌初南眼睛亮了亮，然后表情暗淡了下来，“可是我的游戏头盔被烧掉了。”
“没事，我让他们给你送一个来。”毫无原则的怪叔叔说道。
接下来一整天，098都觉得宿主怪怪的，不，确切的说是昨晚就开始怪怪的了，宿主以前没有这么脆弱过，做什么都离不开人，直到一天快结束，098这才恍然想起，昨天宿主似乎说过要维持人设来着，可凌初南这性格表现也太出神入化了，这粘人精的性格一般人真承受不住，一点不夸张的说，真是一分一秒都离不开人。
不过封不豫显然不是一般人，他不但不烦，反倒是十分高兴，要不是怕自家宝贝觉得自己轻浮，更是恨不得直接将凌初南每时每刻搂在怀里。
也不知道男人是怎么想的，宿主都和他腻歪到这个份儿上了，也只敢牵牵小手抱一抱，硬是没有越雷池一步，吃饱了狗粮的098这么想着。
“098，你说出来了。”凌初南突然说道。
“……”
下午的时候封不豫承诺的游戏仓就送来了，不过不是一个，而是两个，什么意思自然不言而喻。
吃过晚饭，凌初南率先进了游戏。
游戏时间和现实时间比例为六比一，所以现实中过了一个月，游戏中已经过了六个月了，凌初南到来之前，洛以宁已经有三天没有上游戏，加上凌初南的两天，游戏里已经过了一个月了。
“小伙子，我的药草挖回来了吗？”凌初南刚上游戏，就听到一个老人家的声音传来，如果不是早知道这是个游戏，凌初南几乎要以为眼前的NPC是真的了。
不太熟练的找到任务栏，里面果真有一个采集药草的任务，凌初南朝老人笑了笑，“我马上去采。”
“小伙子，去野狼谷要小心里面的野狼，我看你身板小，给你个武器防防身。”说着他不知从哪里掏出了一把大砍刀，依依不舍的说道：“这把宝刀陪伴了我四十年了，我就先借给你使使，回来的时候记得还给我。”
“谢谢老爷爷。”
098：“噗！宿主，您真的要带着这把刀去做任务啊？”
“威不威风？”凌初南熟练地把大砍刀拎在手里耍了两圈。
“威风倒是挺威风，不过是不是有点儿太招摇了？”098小心翼翼道，这把刀足有两米，比凌初南个头还要高出一大截，这带出去也太夸张了。
“我倒是觉得刚刚好。”凌初南把刀尖插在地上，“你别瞧不上它，这可是把仙器。”
098定睛一看，这把刀的属性还真是写着仙器，[老爷爷的大砍刀：仙器，体质+1000。]相当简单粗暴的介绍。
一般游戏玩家的基础属性中，体质10就是满值了，男主因为是第一批玩家，又是抽到的限量游戏仓，所以有加成，属性翻倍，体质更是足有20点，这让他游戏人生直接开了挂，很快成为游戏中的人生赢家。
而这把砍刀，竟然增加体质1000！
098相当的震惊，“宿主，我们可以不还给他了吗？”
“098，没想到你是这样的098。”
“……对不起宿主，我一时糊涂。”
“没事，我知道你的苦心，不过这砍刀的确是不够美观，等咱们完成任务，再用这把刀给他换个好看的武器，老爷爷看起来有不少宝贝的样子。”
“宿主果然高见。”098昧着良心夸奖道。
它走过最远的路，就是宿主的套路。
正当凌初南研究怎么去野狼谷的路线时，098突然提示他看看消息提醒。
青草依依：南州，你终于上来了，这几天去哪了？不是说要给我们炼培元丹吗？现在我都存粮都用完啦。
青草依依就是洛以宁这个小美人鱼的女神，洛以宁在游戏里面的名字是不予南州，平常青草依依都是叫他全名，也只有有事相求的时候才会叫得亲昵一点。
不予南州在游戏里是个特殊生活玩家，也可以说是独一无二的药师，培元丹是他的独门秘方，只有药师才能炼制成功的补血补蓝的药丸，而且更重要的是它还可以增长经验，虽然不多，但却足以轰动整个游戏，男主女主一行人就靠着他的药赚了不少钱，此前洛以宁喜欢青草依依，都是累死累活免费给她炼制的，而且他脑子似乎少根筋，被骗得团团转还帮人数钱。
凌初南自然不是洛以宁，所以他干脆的回绝了青草依依的免费索要。
不予南州：对不起，我这几天家里出了事，刚上游戏。培元丹炼制需要特殊材料，我之前药草和金币在上一批炼制的时候已经用光了，我暂时没办法炼药，而且最主要的是我有一个朋友也来玩儿游戏了，我得带他，不好意思。
青草依依：你的意思是想要钱吗？你说吧，要多少？
098气愤不已：“这人有病吧？她还真以为您是她的免费劳动力了？”
“这小美人鱼喜欢的公主，挺有意思的。”凌初南不咸不淡的说了一句，然后不再理会她。
过了一阵，男主的另一个后宫妹子消息过来了，这是男主学姐，平常青草依依的关系似乎还可以，而且她因为洛以宁平常给他们供药，对洛以宁印象还不错。
当然，也仅仅停留在印象不错的情况上。
紫色蔷薇：南州你好，刚才听依依说了情况，我理解你的苦衷，需要什么药草可以和我说，我能帮上忙一定帮，要不这样，以后你练了药，我用市场价给你买，以前的我也给你补上，游戏币没这么多，不如你留个账号，我转信用点给你。
不予南州：不用了，谢谢你，我最近是真的没有空炼药。
“宿主，我觉得这个学姐的语气还可以啊。”098说到，“态度比青草依依好多了。”
“一个白脸一个红脸，你信不信我把账号给她，明天她就能让我上818。”凌初南回答，“我还想安安静静玩会儿游戏呢。”
不过凌初南的安静没有维持到两小时，他刚到野狼谷外面，便被一行人堵住了。
为首的不是别人，正是美人鱼暗恋的小姐姐。


第81章 
青草依依长得很好看,标准的美人脸,在游戏里的美人排行里面排第五名。她身边跟着两个护花使者,见到凌初南，都是一副和颜悦色的样子。
青草依依看了看凌初南四周，确定没有其他人之后,朝他露出一个笑容，语气还挺亲热的，“南州，好巧，你也是来打副本的吗？对了,你不是说要带人吗？你朋友怎么没有和你一起？”
“他刚进游戏,还在新手村。”凌初南回答,他看向青草依依的表情带着一丝痴迷与欣喜，与他记忆中洛以宁看向这妹子的视线一模一样。
“那还真是遗憾。”青草依依说道，她撩了撩耳边的长发,眼底深处划过一分得意，“对了,你是草药不够了，不如列一个单子给我,我帮你准备材料怎么样？”
“宿主，您别答应她,她还想让您当她的免费劳动力呢。”098提醒。
“我看起来有那么傻吗？”
“……”
青草依依提出方案的时候，她身后的两名护花使者看向凌初南的目光就开始不太友好了，这小子有机会给美人服务竟然还谈条件？
凌初南完全忽视了那两人的视线,专心看着青草依依，他摇了摇头，“不用了，谢谢你，这么久没有上线，我等级现在跟不上，这段时间打算好好练级。”
闻言青草依依眉头微蹙，明明之前不予南州看着她的时候眼里都满是痴迷的，无论她要求什么都满心欢喜的答应，现在看起来态度虽然是没有变化，但他显然没有了之前的积极性，或许他是真的担心等级跟不上吧，这么想着，青草依依开口道：“要不我们带你练级怎么样？”
话音刚落，不待凌初南出言拒绝，那两名护花使者就已经亮出了武器，“小子，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，青草依依让你帮忙是你的福分，推三阻四成什么样子？”
“我，我没有。”‘爱哭鬼’凌初南在两人的气势下脸色惨白，眼中的泪水摇摇欲坠，“我是真的没有时间。”
“刚才依依都说带你升级了，你小子别不识好歹。”高个子男人凶神恶煞的说着，见到他眼眶中打转的泪水，又嘲笑道，“哈哈，看到没？这小子说两句就要哭了，娘们兮兮的，长得也像个小姑娘，不会是个小娘炮吧？”说这两个人一起大笑了起来。
“你们两个！”青草依依作势瞪了哈哈大笑的两个人一眼，才安慰凌初南道：“南州别理他们，这两个人就是这样，嘴巴没个遮拦，他们不是这么故意说你的。”
“嗯，我知道，谢谢你，依依姐。”凌初南红着眼眶抿着唇点了点头，“我还要去做任务，你们是要去打副本吗？”
“哎呀，你不说我都要忘了。”青草依依看了看时间，“南州，我们回头再联系。”
说着青草依依带着两名护花使者越过凌初南朝附近的限时秘境走去。
经过凌初南的时候，那两人还朝凌初南各自比了个中指。
098差点气得爆炸，“宿主，您就这样放过他们了吗？这三个人也太过分了！”尤其是那个青草依依，又做作又假，看着就是恶心。
“我像是那么小心眼的人吗？”凌初南看着三人的背影神秘一笑。
是的！098心里答道，它以前的宿主从来都没有凌初南这样会记仇的了，不过想是这么想着，098还是很快给出了回答，“宿主是我见过最大度的人了。”它从来没有觉得自己这么虚伪过。
“还是098最了解我。”凌初南继续朝野狼谷走，脚步轻快，“我不但没有生他们气，还送了他们一个小礼物，相信他们会喜欢的。”
098不由一凛，它居然没有发现宿主是什么时候动的手，这时候它突然想起凌初南曾经在系统空间练习得出神入化的暗器技能，稍稍释怀了一点，好奇道：“是什么？”
此时青草依依一行三人终于赶在了今天副本关闭之前进去了，这是一个三人秘境，所以刚才青草依依说的带凌初南的话不过是随口一说而已。
三人已经合作过不少次了，像这样的三人秘境完全不是问题，但今天他们却似乎打得格外吃力，就好像法力和体力凭空少了一截一般，明明是和平常看起来一样的boss，今天却是格外的厉害，一场战斗下来险象环生。
终于，在打了boss一半血之后，三人都有些无力，无可奈何地拉脱了，看着恢复满血再次站回到大殿中央的boss，青草依依皱着眉检查了下身上有没有debuff，结果一切正常，“你们刚才有没有觉得体力一下子垮下去了？”
“没什么感觉，就是觉得今天的boss特别难打，不会是boss改版了吧？”
三人休息了一阵，待到恢复到全盛状态之后，再次朝场中的boss攻去。
然而进入战斗状态之后不久，刚才的感觉再次出现，他们的体力消耗得特别快，完全不是boss的对手，几分钟后，青草依依不得不再次下令拉脱。
让人惊愕的是，刚才还正常boss竟然突然进入了狂暴状态。
“boss狂暴了！拉脱不了！”男人的声音满是惊恐。
“啊啊啊救命我没体力了！”
“吼！！”
伴着boss的怒吼声，一个男人被它一口咬住了脖子，另一个被利爪穿透了心脏，见两人化作白光消失，青草依依吓白了脸，不过本来就只是人工智能，又陷入了狂暴模式的boss显然没有怜香惜玉的心思，一爪子按住她，同样张口咬住了她的脖子。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为15%。”
此时凌初南正挥舞着大砍刀将野狼谷里面的野狼怪清理掉，观察着世界信息的098突然刷到一条信息。
“宿主，青草依依死了！”
《灵界》里面的死亡惩罚特别重，只要死亡会直接降低等级十级，若是新手玩家死亡，则会等级清零，因此玩家死亡率特别低，每一个在游戏中死亡的玩家的名字都会出现在系统公告里。
除此之外，死亡的玩家还会获得三天不能上游戏的惩罚。
看着三个并排的公告，098再次提出了之前凌初南没有解答的疑问，“宿主，您之前送给他们的礼物是什么？”
“就是一种普通的药粉。”凌初南看着此时已经炸开了锅的世界说道，“原主以前炼药时不小心留下来的报废品，我在他的包裹里面发现了它，看来效果比想象中还要来得快，这才半个小时。”
“刚才就您和他们接触过，他们会不会怀疑到您头上来？”
“你刚刚发现我做过什么吗？”
“没有。”098迟疑了一下，“可是下药在游戏里不是有debuff吗？他们会很容易就联想到您身上来的。”
“所以我特地选择了一个没有debuff的药粉，以他们的智商肯定想不到是我这个胆小的爱哭鬼做的，所以我们至少能够安静十八天。”
“……”
正如凌初南所料的，此后很长一段时间青草依依都没有再找过他，就连男主一行人都仿佛销声匿迹了。
三个小时后，随着最后一棵药草被连根拔起，凌初南的任务正式完成了。
刚把最后一颗药草放进药筐里，凌初南站起身朝野狼谷外面走去，因为有砍刀护身，周边的小怪全都成了他的刀下之魂，凌初南不由感叹了一句，“仙器果然是仙器，丑是丑了点，还挺厉害的。”
回到任务完成点，凌初南在老人期盼的目光中将药草摆在了他面前，“老人家，您的药草。”
“小兄弟简直神速，真是太感激你了，要不是你帮老爷子我的忙，我都不知道如何是好了，”说着他从兜里拿出一张纸，“这是洗灵丹的药方，我看小兄弟也是一名药师，它就交给你了，希望你能将药师发扬光大。”
“谢谢。”凌初南接过药方放好，“那我就先告辞了。”说罢他转身就走。
“诶！小兄弟等等。”老人家突然想起什么来，叫住了凌初南。
098：“宿主，他肯定是找您要那把大砍刀的。”
“我倒是觉得他又有别的隐藏任务。”凌初南说到。
“还有一件事情想请小兄弟帮个忙，烦请小兄弟不要拒绝。”老人见凌初南回身，朝他有些不好意思的笑了笑，“我兄弟前些年在东岭山中采药失踪了，可否请小兄弟帮我将他找回来？不过东岭山山高地险，建议小兄弟和朋友一起去。”
[老爷子的嘱托：找回失踪的弟弟，双人任务，限时五天。是否接受：是，否。]
看着眼前悬浮的提示框，凌初南选择了是。
[请选择组队队友。]
正好此时一个组队申请出现，凌初南看了眼名字，就点击了确定。
封不豫的玩家名叫做风不语，这名字充分体现了他起名废的属性，不过098关心的却不是这个，“宿主，封不豫才进游戏几个小时，才出新手村还没转职呢，东岭山的怪都是三十级以上的，您也才三十五级，这队伍是不是有点……”太悬了？而且凌初南还是一个没什么攻击力的药师。
098的话还没说完，队伍已经组建成功，看着任务提示里面开始跳动的倒计时，098不由深沉的叹了口气。
这游戏里隐藏任务，尤其是限时的隐藏任务没有完成的惩罚也十分严重，轻则降低基础属性点十天半个月，重则直接随机降级一到三级，这简直是所有玩家的噩梦，越到后期等级越难升，三十级之后，每升一级都要至少十几个小时，而且升级所需要的经验是呈几何倍数递增的。
原主之所以能够升到三十多级，多数还是因为嗑的药丸。
“098，我发现你性子越来越急了，你需要多练练耐性。”凌初南说道。
没有等098的回答，凌初南朝封不豫发了个密聊过去。
不予南州：叔叔，我接了个任务，要求组队去做，刚才组队的时候我发现已经开始倒计时了，怎么办呀？
末了还加了个可怜的小表情。
098：……卖萌可耻。
不一会儿封不豫的消息就回了过来。
风不语：在那里等，我很快过来。


第82章 
不到十分钟,封不豫就出现在了凌初南面前。
游戏中是可以调整长相的,不过封不豫并没有调整,倒是洛以宁当时将容貌调整得与现实中有些不一样，显得更为普通一些。
若非这样，098觉得凌初南一定能将游戏里所谓的美人排行榜上的美人们秒成渣渣,毕竟怎么说也是唯一一条人鱼，在长相上自然是要多一分优势的。
封不豫现在还穿着新手的白色长衫，出现后第一反应是给了凌初南一个拥抱，“宝贝，任务我已经看到了,我们出发吧。”
“嗯！”凌初南点头。
只有098在一边干着急,“宿主,封不豫现在才十级！你们怎么做任务啊！”遇上三十多级的怪岂不是要被秒杀了？
“我现在就是在三十级地图。”凌初南提醒道，“他既然能够来到这里，说明只有一个问题。”
这游戏是十级一个地图,低等级玩家无法跨越到高级地图，听了凌初南的话,098突然反应过来，惊愕道：“他,他三十级了？”这才几个小时，不可能吧。
“不。”凌初南否定了098的答案。
“那是什么？”
“他开挂了。”
“……”
封不豫的确是开挂了,不过只是屏蔽了等级限制而已，其他方面还是和普通玩家没什么区别。
在《灵界》中，非好友玩家是看不到玩家等级的,所以二人传送到东岭山下的小镇时，并没有玩家对封不豫的等级提出疑问，不过倒是有不少姑娘前来询问封不豫的ID，当然结果是都被他冷着脸拒绝了。
“帅哥，你们是要上东岭山吗？”
二人正准备上山，突然身后传来一道清脆的女声。
凌初南回头看了眼，是一男一女组合，长相都很出众，刚才开口的是那名看起来格外清雅漂亮的女孩子，不过不管是他的记忆中还是洛以宁的记忆中，凌初南都没有这两人样貌的印象，“098，他们是谁？”
098：“宿主，男的游戏名叫做百晓生，女的是他妹妹，叫秋水伊人。”说罢生怕凌初南没有想起来，又提醒道，“原文中妹子后来要成为男主的后宫，男的要成他小弟。”
“知道了。”一边答着，凌初南又忍不住多看了那二人一眼，结果还没来得及开口说话，右手就被封不豫握住了。
“我叫秋水伊人，这位是百晓生，我看你们现在的方向是朝东岭山的，正好我们也要去，如果可以的话，我们可以组个队。”秋水伊人看着封不豫的脸，眼睛亮了亮。
“是啊，东岭山上的怪挺多的，人多好照应。”百晓生无奈地看了眼自家妹妹，随声附和道。
“不用了，谢谢。”凌初南说道，说完拉着封不豫就走。
“诶！真的不再考虑考虑吗？我们都四十多级了，保证不拖后腿。”那姑娘锲而不舍。
凌初南挥了挥手，没再说话。
看着二人远去的背影，秋水伊人眼里的激动还没有散去，“大哥，你知道那帅哥是谁吗？”
“不知道，不过我知道另外一个是《灵界》唯一的药师，前段时间尤其出名，不过失踪了一个月了，没想到今天在这里碰上，运气真好。另外，我劝你还是不要打那那个人主意。”对自家妹妹很了解的百晓生劝道，“他看起来不是普通人，而且……”这两个人看起来明显是一对。
“我就是看他长得好看，想交个朋友而已。”秋水伊人打断了百晓生未出口的后半句话，挽着他的胳膊，神色亲昵，“哥，我们快走吧，指不定还能和他们遇上呢。”
“宿主，你为什么拒绝和他们一起走啊？”如果把男主的后宫妹子和小弟一起挖过来，不是可以获得一大笔逆袭值吗？098对凌初南做的决定有点不太理解。
“组队是可以看到队友等级的。”凌初南说道，“而且，我接的是双人任务。”
098立刻反应过来，道歉道：“对不起，宿主，是我考虑不周。”
“而且谁说的这样就没法做任务了？”凌初南语气中带着丝笑意，“刚刚那个妹子的人设你别忘了。”
“……资深颜控。”尤其喜欢高大俊美类型，原文中看上男主完全是因为他颜值足够，并且现实中狗血的英雄救美情节。而与男主比起来，封不豫的长相比他高出显然不止一个等级。
所以凌初南笃定秋水伊人一定会追上来。
封不豫虽然只有十级，但他的基础属性却超出常人不知多少倍，配上凌初南的大砍刀，两人在东岭山算得上是畅通无阻。因为越级杀怪，封不豫获得的经验特别多，因此等级提升得特别快，在凌初南升到三十七级的时候，他等级便升到了三十级。
而且不知是不是因为封不豫的存在，两人所杀的怪爆率特别的高，用098的话来说，他们绝对是幸运满值，而且它还怀疑封不豫在这方面也开挂了。
杀个普通的三十三级狼王怪都能爆出灵器级别的装备，这不是开挂了是什么？要是让其他玩家知道，肯定得眼红死。
进山两天，老人的兄弟依然不见踪影，倒是凌初南又采集了不少药草。
随着渐渐深入，怪的等级也越来越高，不过两人的等级提升和装备更新倒是让他们看起来更轻松了许多。
两人继续深入山林，突然凌初南停下了脚步，朝封不豫招了招手。
封不豫看向凌初南，没有说话，朝他点了点头，两人站到了他们身旁的那棵巨树后面去。
虽然对两人之间无声的默契无比习惯了，但098仍然看不懂他们究竟是什么意思，不由觉得有些挫败。
不过很快098就发现了二人这么做的原因。
有人来了。
正是秋水伊人和百晓生两人。
“哥，怎么这么多天了还没有遇到他们啊？”
“你究竟是进来做任务还是进来看帅哥的？好了好了，可能是咱们走的不是一条路，赶紧的完成任务出去，你早上还有课呢，回头我帮你查查他们的联系方式。”
“哥你最好了！”
凌初南眼里露出一丝调侃的神色，看向身旁的男人，魅力可真大。
封不豫看向凌初南的眼里有些无奈，他视线落在少年粉色的唇瓣上，眸子微微深沉了些。
而恰好此时，一头埋伏在附近的虎王怪突然冲了出来，朝那兄妹二人攻去。
百晓生眼疾手快，将秋水伊人往身边猛地一拉，正好躲开了虎王的致命一击。
“这里怎么会有虎王！”一招之后，死里逃生的秋水伊人声音满是慌张。
“听说东岭山是有虎王怪的，不过以前我们进来的时候运气好没有碰见。”百晓生背对着自家妹妹，“现在只有咱们两个人，虎王有四十五级，而且出名的血厚，咱俩打不过，你过会儿听我号令，我说跑你就跑。”
“可是……”
“听话，我时间多，练级方便，你好不容易才升到四十级，掉下去了不好补。”
“不行，都是我接的任务，而且是我执意要走这条路的，我不能留你一个人在这里。”秋水伊人拒绝了百晓生的提议，“过会儿我拖住它，哥你先跑。”
足有两人高的巨虎似乎听懂了两人的谈话，它也不着急，悠闲的晃了晃尾巴，似乎在思考吃哪个比较好。
对于自家妹妹死脑筋百晓生有些无奈，不过眼里却满是欣慰，妹妹长大了。
又一轮攻势开始，兄妹二人在等级比他们高，还来势汹汹的虎王的攻击下完全没有还手的余地，眼看蓝药红药都用光了，也只打掉了虎王一半的血量。
“啊！”在一次躲避时，秋水伊人不小心踩到地上的树桩，身体一歪，猛的摔倒在地。
“吼！”虎王大啸一声，纵身扑向秋水伊人。
而此时百晓生距离秋水伊人还有一段距离，见此景，他瞳孔紧缩，“妹妹！”然后他猛地扑到了秋水伊人身上。
就在虎王的大口即将咬上百晓生的脖子时，突然一道银光闪过，已经闭上眼睛地秋水伊人感觉身上一重，温热的血腥气淋在她脸上，而痛感却没有传来，她也没有被弹出游戏，思及此，她心里瞬间被巨大的悲痛占领了，睁开眼却是一片血红，“哥！”
“……我没事。”过了好一会儿，百晓生的声音在秋水伊人耳边响起，他似乎承受着极大的痛苦，说话的声音十分吃力。
“哥，哥你没事吧？”秋水伊人满心慌张，她眼睛被鲜血糊住了，完全看不清究竟发生了什么。
这时刚才还来势汹汹的虎王正身首异处，脑袋落在了旁边的地上，睁大着眼睛望着不远处树干上插着的那把大刀，它的身体重重的压在一心保护妹妹的百晓生背上，从脖子上流出来的血流的两人满头满脸。
不过因为百晓生是背对着虎王的，他眼睛还能看到东西，一眼便看到了已经从巨树后面走出来了的二人，“大，大哥，能请你帮我把这老虎搬开吗？”实在太重了。
仙器果然是仙器，从树上将大砍刀摘了下来，凌初南再一次感叹，不过封不豫的力气还真是大，竟然将虎王的脑袋一下就削掉了。
重新站起来的兄妹二人看向两人的目光犹如在看救世主，“谢谢你们救了我们，真是太感谢了。”
“今天要不是你们，我们估计就躺在这儿了。”秋水伊人满是庆幸，看向凌初南的眼里满是感激。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为25%，请宿主继续努力。”
098：“宿主，她不会是看上您了吧？”这妹子之前明明是比较喜欢封不豫的，这变心也太快了。
“她明明看的是我手上的大刀，”凌初南说道，“很明显，她把我当成救命恩人了。”
不过不管怎么样，就凭借着这层关系，如果他和男主站在对立面的话，这两兄妹肯定是不会再站在男主那方了。
接下来的任务十分顺利，虽然没有组队，但几人同行，凌初南在第四天的时候找到了一把同款大刀。
[破烂的大刀：弟弟的大刀，信物。]
与此同时，任务变成了完成状态。
出了东岭山，兄妹二人也要交任务，互相加了好友就与两人告了别，凌初南来到之前接任务的小村庄，把破烂的大刀拿给了老人。
老人抱着大刀就嚎啕大哭了起来，“弟弟，我的弟弟啊！呜呜呜，你怎么去的这么早！”
看着满脸褶子的老者皱着脸皮一把鼻涕一把泪的放声大哭，凌初南正想安慰他两句，结果他突然猛地朝凌初南扑了过来。


第83章 
那老人的动作特别快,以凌初南在游戏里的敏捷度,肯定是躲不过去的,眼看就要被老人扑上了，旁边的封不豫眼疾手快，将凌初南往自己怀里一拉。
老人扑了个空,摔在地上溅起一层灰，和着脸上的泪水，灰头土脸的，看起来格外滑稽。
098：“宿主，这人怕是有病吧？”
“没想到这游戏里NPC也是演技帝。”凌初南感叹了一句。
“啊？”098不明所以,它看这老人明明是真情流露,哭的这么伤心,怎么可能是演戏呢？
凌初南视线从老人脸上收回来，没理会098的疑问，朝封不豫怀里缩了缩。
封不豫紧了紧凌初南的腰,“宝贝，你没事吧？”
“没,没事。”凌初南脸色有些发白，一副被吓到的模样。
又趴在地上哭了一阵,发现没人理他，老人从地上坐了起来,指着两人指责道：“你们现在的年轻人，一点都不知道尊老爱幼，老人家我都哭的这么伤心了,也不晓得安慰安慰我！就知道在那边卿卿我我。”
“我看你在那边哭得挺开心的。”凌初南一脸无措，“老人家，我的任务奖励呢？”
“你！”老人捂着胸口站起来，颤抖着手指指向凌初南，“你这小兔崽子，就知道奖励奖励！把我的两米大刀还回来！我要宰了你们！”
“你根本没有弟弟吧。”见自家宝贝被吓到，一直没有说话的封不豫开口了，一句话把老人接下来的话全部堵了回去。
老人顾不得再指责二人，一脸震惊的望向封不豫，“你，你们怎么知道的？”
“我们找回来的这把刀明显是你借给小南的这把刀的劣质复制品，而且我听小南说你曾经也经常去云岭山采药，所以这把刀应该是你故意遗失的，如果我们顺着你弟弟这条线继续任务下去，最后结果应该是无功而返。”封不豫一手安抚着凌初南，慢悠悠的说道。
老人越听表情越难看，最后终于绷不住了，气急败坏的把手里的破刀扔了，“好吧好吧，算你们聪明。”随后他看向凌初南，意味深长的说道：“小伙子，我还是很喜欢你的，这样，如果你拜我为师，我就把毕生绝学传给你，怎么样？”
098适时插嘴道：“宿主，我查到他资料了，剧情里后期男主一个后宫妹子拜了个师傅，江湖上号称鬼手毒师，名叫老毒物，用毒高手，后来那个后宫妹子成了游戏里战力榜上除了男主最厉害的人。”
“知道了。”
此时老人脸上还是花一块白一块，褶子里的泪水还没来得及擦干，显得格外滑稽。
凌初南看向封不豫，封不豫点了点头，给了他一个鼓励的眼神。
凌初南看了老人十秒钟，然后在他忍不住开始擦脸的时候，拱手躬身乖巧的拜师，“师父在上，请受徒儿一拜。”
本来信心满满凌初南一定会迫不及待拜师的老者发现事情并不像他想象的那么顺利，正以为自己会被回绝的时候，突然得到了肯定的答案，还没反应过来，“你说什么？”
凌初南好耐心的又将刚才的话重复了一遍。
“哈哈哈我有徒弟了！”老人听清后激动的跳了起来，再度朝凌初南扑了过来，然后再次扑在了地上。
［恭喜玩家拜师成功，成功转职隐藏职业毒药师，该职业具有唯一性，恭喜玩家获得经验点1000000，灵器一件，金币100000，是否隐藏玩家名？是，否。］
凌初南选择了是。
［世界公告：有玩家成功转职唯一隐藏职业，获得经验点1000000，灵器一件，金币10000，唯一隐藏职业开启，系统即将升级，更新时间为三天，请各位玩家在一小时内下线。］
［世界公告：有玩家成功转职唯一隐藏职业，获得经验点1000000，灵器一件，金币10000，唯一隐藏职业开启，系统即将升级，更新时间为三天，请各位玩家在一小时内下线。］
［世界公告：有玩家成功转职唯一隐藏职业，获得经验点1000000，灵器一件，金币10000，唯一隐藏职业开启，系统即将升级，更新时间为三天，请各位玩家在一小时内下线。］
公告一出，世界当即沸腾了起来。
小米加大炮：雾草！唯一隐藏职业，听起来就很牛逼的样子，哪位大神运气这么好？
路过的大头鹅：头一次知道这游戏竟然还有唯一隐藏职业，听起来就好高大上。
风雨彩虹：只有我注意到那一百万经验了吗？我觉得咱们现在应该在等级排行榜上去找那位大神。
……
不过世界上这群人注定是找不到凌初南了，如果他等级在四十级以上，一百万积分足以让他升三级，可能会突然窜到等级排行榜上，但遗憾的是他只有三十八级，就算升了四级，距离等级排行榜也还是有一点距离。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为35%，请宿主继续努力。”
098尽职尽责的播报着当前的逆袭值。
“来来，徒弟，师父教你独门秘籍。”老人丝毫不介意被冷落，乐呵呵的拉着凌初南往屋里走，“对了，徒弟啊。”
“嗯？”凌初南一手拉着封不豫，一边疑惑的看向老人。
“我曾经发过誓，谁能看出我是演戏，我就收谁当徒弟，所以你们究竟是怎么看出我没有弟弟的？”虽然刚才不是凌初南说出来的，但他老人家这么精明，自然看得出封不豫刚才说话的时候，凌初南一点也没有惊讶的表情。
“您大概忘了，我们第一次见面的时候您正在和人下棋，您下输和人吵起来了，然后您自己说的您没有兄弟姐妹。”凌初南好心的提醒。
“……”
“宿主，他毕竟是个老人家了，咱们这样是不是不太好？”098对这种人工智能NPC还是挺有好感的，看他差点气得吐血的表情，忍不住说了一句好话。
“098，你真是太可爱了。”凌初南说道。
还没明白过来凌初南在说什么，098就发现刚才一副悲痛欲绝的老人表情瞬间变得兴高采烈起来，“徒弟过来，师父给你看个好东西！”
……它果然太单纯了，不过它怎么觉得这老头的性格莫名有点熟悉？
看着相处得格外和谐的师徒二人，098突然灵光一闪，这老人不是和宿主一个样吗？爱忽悠人的性格简直一样一样的。
就算是收徒了，老毒物也没有放弃忽悠凌初南的想法，不过他总会被封不豫看穿，最后还被敲诈了不少好东西，在赶两人出来的时候，他还一副痛心疾首的表情，指着封不豫，“以后别让我再看见你！”
站在村口，凌初南一脸崇拜的看向封不豫，“叔叔，你真厉害！”
封不豫摸了摸凌初南的头，“还是宝贝最厉害。”
接下来三天时间不用上游戏，凌初南就将封不豫的大院子逛遍了，正如他第一晚来时所感觉到的一样，封不豫的后院里有一个大大的池塘。
第二天凌初南趁着封不豫和人谈公事的时候，“不小心”散步到了后院。
“宿主，您到后院来想干什么？”对于自家宿主主动离开封不豫，098突然有些不适应，它觉得自己可能是看宿主这几天玩儿粘人精的人设看多了。
凌初南答道：“你要知道，我现在可是一条鱼。”
“您，您不会是想去游泳吧。”098结巴道，“这里这么多监控，您要是游泳，身份就暴露了。”它还不想在完成任务之前看着宿主进研究院。
“你想多了。”凌初南对自家系统的想象力十分有经验，“别忘了我们的任务，而且我上次发现咱家后院儿的大池塘里面是干净的海水，现在海里的水都是被污染了的，所以我得去确定一下。”
098觉得无比的惭愧，“对不起，宿主，我误会你了。”
“没关系，”凌初南很大度，“池塘附近没有监控，所以我可以顺便下下水。”
“……”它怎么觉得这才是主要目的？
这片池塘很大，足足占了整座别院后院的一大半，水很清凉，里面有不少海生生物，看起来颇像是一片浅海的缩影。
凌初南在岸边蹲了一会儿，然后在098的惊呼下，迅速脱掉了衣服，纵身一跃。
“宿主，封不豫的会议开完了！”望着自家摆着大鱼尾巴往水里游的宿主，098表现的十分紧张，虽然宿主说封不豫的身份不简单，但怎么说现在将身份暴露给他也不是好主意，不怕一万，就怕万一呢。
“是真的海水。”凌初南慢悠悠的爬上岸，拿起岸边的毛巾擦拭着鱼尾巴，他在洛以宁刚出生时的记忆中尝到过这种味道，纯净的海水的味道。
不过近些年因为工业雨的原因，海水已经彻底被污染了，原本有几百年寿命的人鱼纷纷染病去世，海中的生物也不复曾经的活力，如果近十年再不净化水源，恐怕海里的生物会越来越少。
“宿主，封不豫来了！”098失声叫道。
“小声点，我的腿已经恢复了。”
“可是您没有穿衣服。”裤子也没穿。
“啊，我忘了。”凌初南恍然悟到，然后他举着毛巾，看向正大步走过来的封不豫，涨红了脸，一副手足无措的样子，一边和098说道：“正好咱们可以把关系定了。”
098：“……”怪它太过认真。


第84章 
凌初南低着头,像是做错了事的孩子,“对不起,叔叔，我就是想游游泳。”
看着池塘边脸红到脚趾头的少年，封不豫不由庆幸自己没有让人一起过来,他加快了脚步，脱下衣服裹在凌初南身上，“没事，宝贝想什么时候游都可以，小心别着凉了。”
作为唯一的围观者,098简直忍不住要为两人的演技鼓掌了,凌初南是什么德行它素来知道,它没想到男人居然演技也这么好，明明眼里的欲望都快喷出来了，还一本正经的安慰自家宿主。
凌初南红着脸,在男人怀里挣了挣，“我,我想穿衣服。”
凌初南动的时候“不小心”碰到了男人的敏感位置，不过他似乎一无所觉,封不豫倒吸了一口凉气，眼神暗了暗,片刻后他扫了眼凌初南脱下的衣服，“你衣服脏了，叔叔带你回去换。”
“好。”凌初南小声回答,然后依赖的往男人怀里缩了缩。
看着被自家宿主撩得浑身僵硬的男人，098不由觉得对他多了几分同情，“宿主，您刚才不是说要和他确认关系吗？”
“他看起来似乎想和我再培养培养感情，我认真想了想，决定成全他。”凌初南说道，“毕竟我是一个矜持的人。”
098现在知道了，凌初南就是一个典型得寸进尺的人，对付他就应该来简单粗暴的，不过这样的基本没有可能，男人肯定舍不得。
就在098决定沉默时，凌初南的声音再次响起，“我才注意到，他和莫纳修斯差不多大！”说的什么自然不言而喻。
098：“……”它以为西幻世界是凌初南最不堪回首的世界，毕竟经常被巨龙压得下不了床，两人结了婚契之后还时不时来一发人兽，每每被两个丁丁弄得哭兮兮，没想到他竟然似乎还很怀念？！
真不懂这些人类是怎么想的。
回到房间，封不豫把凌初南放在床上披好毯子，接着去衣柜给凌初南找衣服，凌初南坐在床上巴巴的看着他。
尽管凌初南并没有来多久，不过现在封不豫房间的衣柜里基本都是他的衣服，都是封不豫在接凌初南回来第二天让老管家叫人来定制的，春夏秋冬里里外外应有尽有，足够凌初南一年到头穿新衣服不重样。
封不豫手里拿着衣服，视线在接触到凌初南眼睛时下意识移开，清了清嗓子，“我今天下午可能要出去一趟，宝贝想去金越看看吗？”
“想！”凌初南眼睛亮了起来，身体朝前倾，“叔叔，我可以去吗？”
随着凌初南的动作，原本披在他身上的毯子顺着他肩膀滑了下去，露出整片白皙的胸膛，封不豫视线在少年肌理分明的胸膛上顿了顿，“当然可以。”然后他走到凌初南身边，“我给你穿衣服。”
“他可真能忍啊。”凌初南在心里夸奖道。
098：“……”明明是您先诱惑他的。
不过098也就只敢在心里想想，并不敢吐槽出来。
金越集团在原文中一直处于一种神秘的地位，似乎与世界各个国家都有着关联，否则《灵界》这个游戏也不可能有机会成为人类的第二世界，而后期男主在游戏中的地位崇高，在现实中甚至国家元首面前也受到了极大的尊重，同样说明这个游戏的不简单。
站在金越集团足有数百层的办公大楼下面，凌初南将剧情捋了一遍，突然问道：“098，你确定给我的剧情是完整的？”
“是的，宿主。”098说道，“这的确是我接收到的全部剧情了，哪里有问题吗？”
“比如为什么各个国家会愿意让这游戏成为第二世界，而且男主是游戏中很厉害，可现实中不过是个普通人，为什么会受到这些高层人士的高度重视？这些伏笔都没有解开。最后，我的任务里面有一个净化水源，如果没有特殊力量的话，凭借我个人的能力，要净化整片海洋，可能性微乎其微。”凌初南难得没有给098卖关子，“你找找这篇文有没有第二部 。” 
“好，好的。”经过凌初南这么一说，098才发现剧情的确是有一些不合理，“我会向上面申请的。”
“宝贝怎么了？”见凌初南不动，封不豫轻声问道：“是不喜欢这里吗？”
金越集团大楼坐落在市中心繁华地段，车子已经被司机开走了，两人站在门口十分显眼。
“没有，我们进去吧。”凌初南朝封不豫笑了笑，“我没来过这里，有点紧张。”
封不豫伸手牵住凌初南的手，“别怕，有叔叔在。”
“看到了吗？他在撩我。”凌初南朝098说道。
“……看出来了。”
前台小姐带着恰到好处的笑容迎了上来，她视线在二人交握的手上停顿了一下，“欢迎光临，请问二位有预约吗？”
封不豫点了点头，拿出一张卡片递给她。
前台小姐表情瞬间热情了好几度，“封总，总裁已经在等您了。”
金越集团的总裁是个风度翩翩的中年人，名叫慕容铭，在原文描写中是一个杀伐果断，色厉内荏的人，就连国家元首在他面前也吃不了好。
不过让凌初南有些惊讶的是，在封不豫面前，他竟然显得分外恭敬，脸上的笑容几乎称得上讨好了。
似乎感觉到凌初南的疑问，封不豫拉着他的手，朝他介绍道：“宝贝，这位是慕容总裁，金越集团目前的掌权人。”
见到封不豫对凌初南的态度，慕容铭眼里闪过一道惊讶，态度郑重了许多。
凌初南点头，伸出右手，“你好，我叫洛以宁。”
“洛少爷，您好。”慕容铭恭敬地伸手和凌初南握了握，“我叫慕容铭，您叫我名字就好。”
098：“宿主，已经核实，他的确是金越集团的总裁。”不过这人态度也太奇怪了，热情得过分。
“说不定封不豫是金越的幕后老板呢？”凌初南说道。
“这种可能性几乎没有，原文中封不豫根本没有出场过，全程都是慕容铭做主的，而且他也说过他是公司最大的股东。”098一边翻着剧情一边说道。
凌初南没有反驳，不过098仍然很快就被打脸了。
慕容铭下一句话便是：“老板，关于游戏这次提前更新的事，那边发来了文件，希望与公司方面谈一谈，您有什么交代吗？”
“按照之前定好的来，你负责就是。”封不豫说道。
“是。”
凌初南对封不豫的公事没什么兴趣，他的位置正好在落地窗前，微微伸头正好能看见楼下蝼蚁般大小的人影，“098。”
098仍然沉浸在被打脸的疼痛中，突然听见来自宿主的呼唤，连忙整理好情绪，“宿主，怎么了？”
“下面那个，是不是男主？”
秦旭阳觉得自己最近有点倒霉，去朋友家做客，结果那栋楼起火，这还不说，跟着人群往外逃的时候竟然被人绊了一下，他数了数，当时他起码被二十个人踩了。
不过有一点好运的是，他除了右手骨折之外，没有什么大伤，用医生的话来说，多亏了他身体底子好。
他发誓，如果知道当时绊倒他的人是谁，他一定要他好看！
因为受伤的事情，秦旭阳这几天都没有上游戏，今天终于出院了，结果发现游戏更新，因为请了病假，他也不用去上学，就被正好没课的学妹拉出来逛街了。
看着身前活泼美丽的学妹，秦旭阳脸上露出了一丝笑容。
“秦师兄，前面有章鱼丸子店，我们去吃吧。”薛玉儿快步朝人群里走去。
秦旭阳快步跟上，突然感觉脚被绊了一下，他登时想到曾经在楼道口被人绊倒的经历，下意识狠狠一踩。
刚才走到前面去的薛玉儿此刻正好转头，正一脸惊愕的看着他，“师，师兄。”
秦旭阳似乎还没有反应过来，直到身边一个人猛地将他推开，他才被小孩的哭声惊醒，这才发现自己脚下竟然是一个七八岁的小男孩儿。
此时秦旭阳的脚正踩在小男孩的小腿上，小男孩显然痛得狠了，蜷在地上，哭了两声就没声音了，脸色又青又白，旁边地上还摔着一个甜筒冰淇淋。
刚刚推开他的是一个看起来十七八岁的少年，毫不夸张的说，就算是见过不少美人的秦旭阳，也不得不承认这少年是他见过最好看的人。
这人不是别人，正是刚才找借口离开办公室的凌初南，他倒是没有想到男主竟然能这么凶残，竟然迁怒一个毫无关系的小男孩，尤其是撞倒之后的那一脚，凌初南觉得男主十分有可能是把这男孩儿当成他了。
刚才那力道，凌初南摸了摸小家伙的左腿，已经骨折了。
“宿主，男主刚才踩那一下是故意的。”098适时打小报告，“这个男孩儿妈妈在旁边商场里面，他现在是一个人，另外，他是男主后宫之一，袁佳艺的弟弟。”
“嗯。”
“小弟弟不哭，哥哥帮你揉揉就好了。”凌初南将男孩儿抱了起来，带着治愈异能的手不着痕迹的覆在男孩儿腿上。
随着疼痛的减轻，小家伙哭声渐渐变成了抽泣。
“对不起呀小弟弟。”薛玉儿这才反应过来，连忙朝小男孩道歉，她歉疚地看向凌初南，“你是他哥哥吗？要不要带他去医院看看？”
此时周围已经围了不少人了，秦旭阳听得薛玉儿这么说，也上前说道：“还是去医院看看吧。”不过他眼中却没什么悔过的意思，全程视线几乎都在凌初南身上。
“没事。”凌初南给小家伙拍了拍身上的灰尘，他看了眼秦旭阳，“不过撞到人了，你不该给人道个歉吗？”
秦旭阳这时有些不乐意了，他皱了皱眉，“分明是他来撞的我，要道歉也该是他先向我道歉才是。”不过他这话说的很小声，他很快就反应过来，意识到此时周围还有那么多围观者，他最近追求的学妹也在现场，不管怎么，面前的也是个孩子，未免口舌，尽管心里不情愿，他还是诚恳的道了歉。
“098，你刚才录下来了吗？”凌初南问道。
“已经好了，宿主，我还把他刚才自言自语那一句放大了！”098干劲十足，这样自大的种马男主最讨厌了。


第85章 
接下来的时间薛玉儿沉默了许多,秦旭阳倒是一点也没有发现,在她提出回学校之后,送她到寝室楼下，才依依不舍的离开。
薛玉儿的寝室是三室一厅的三人间，她回来时袁佳艺正好在客厅内,见她表情不对关心道：“玉儿，怎么闷闷不乐的？约会不开心吗？和秦旭阳吵架了？”说到后面一句话她语气中带着调侃，“小情侣间就是这样，没事的，小吵怡情。”
“哎呀,小艺你就别取笑我了,我和他八字还没一撇呢。”薛玉儿抱着抱枕摔在沙发上,苦着脸说道，“而且本来我觉得他人还不错，但是今天我觉得他可能和我不太合适。”
“怎么了？”袁佳艺曲腿坐在薛玉儿身边,表情严肃了一些。
“没有，就是今天在街上发生了一件事,我觉得他有点……”薛玉儿皱着眉，半天才说出一个形容词,“可怕。”
袁佳艺坐直了身体，“啊？怎么回事？”
薛玉儿将刚才在街上的事情和袁佳艺说了,“我很确定，他在绊倒那个小孩儿之后，是故意又踩了一脚的。”
袁佳艺倒吸了一口气,“不，不会吧，平常看他挺大气的，应该不会这么狠吧。”
“真的。”薛玉儿把头放在抱枕上，“你是不知道，他那时候的眼神有多吓人，我差点要以为他想把那小孩杀了。”说到这里她舒了口气，“幸好那孩子没出什么事，不然我都不知道怎么办了。”
最后薛玉儿做出结论，“我觉得他脾气太暴躁了，还是算了，不太适合我。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为40%，请宿主继续努力。”
“宿主，视频还要发吗？”098问道。
“嗯，发到齐峰大学学院论坛。”凌初南说道，然后给把面前的冰淇淋推给对面的小男孩，指了指门口，“小远，妈妈来了。”
门口一名气质优雅的中年女人朝这边挥了挥手，然后快步走了过来，摸了摸男孩儿的头，“小远，怎么随便吃哥哥的东西呢？和哥哥说谢谢了没？”说着她朝凌初南露出一个笑容，“不好意思，这孩子被惯坏了，有些调皮，给你添麻烦了。”
“我和哥哥说谢谢了。”男孩儿牵着女人的手，朝凌初南露出一个大大的笑容，“哥哥，我妈妈来了，你要去我家玩吗？”
“今天就不去了，回去我给你打电话。”凌初南笑道，“回去要听妈妈的话，以后别乱跑了。”
“好的，我会好好听话的。”男孩儿乖巧的点头。
“妈妈，你不知道刚才你不在的时候，我遇上了一个超级大坏人，还好哥哥及时出现，解救了我……”
母子二人渐行渐远，凌初南也出了店门，朝金越集团慢悠悠的走去，“两个了，今天再解决一个，还有四个。”
“什么？”098一时间没跟上凌初南的思路。
凌初南没有回答，只是看着街边的车水马龙，摸了摸肚子，“有点饿了。”
098这时候突然醒悟，宿主刚才说的是妹子，这男主后宫人也太多了，“宿主，接下来要干什么？”098问道。
话音刚落，就有一个人朝凌初南走了过来，那是一个二十一二的年轻人，看到凌初南，脸上皆是惊喜，“以宁！”
凌初南有洛以宁的记忆，不过对这人的印象并不太深刻，只记得他叫郑明杰，如果非得给他加一个描述的话，应该是一个……好人。
洛以宁刚从海里出来的时候，是被男主的后宫，也就是游戏中的青草依依捡到的，然后她将他扔在了海岸附近的一名老人家里，之后他被老人的孙子接走，带到了这座城市，给他找了个工作，租了个小房子，还给他买了个游戏头盔。
不过以前的洛以宁是个死脑筋，一心认定了青草依依那个妹子，所以一点也没有看出这个人对他的心思。
“这几天你去哪里了？我前天从外地回来，听说失火了，对不起，我不应该给你把房子租在那里的。”青年语速很快，不难看出里面的愧疚，“幸好你没事，不然我一定不会原谅自己。”
凌初南看了看对方满是血丝的眼睛，显然他这两天没有休息，身上的衬衣也皱巴巴的，像是好几天没有换过了，表情有些愧疚，“对不起，我忘记你的电话号了，手机留在屋里了，忘了带走。”
“没事，你没事就好。”郑明杰舒了口气，随后关心道：“你现在住在哪里？要不暂时先到我那里去？”
“谢谢你，不过我现在住在我叔叔家里，他人很好，就不麻烦你了。”凌初南答道。
尽管有些遗憾，但郑明杰却没有为难凌初南，两人又说了几句，凌初南正想告辞，突然看到不远处两个气势汹汹的光头大汉迎面走来。
郑明杰刚才还很放松的身体瞬间僵住，他声音中满是紧张，朝凌初南道：“我有点事，你先回去吧，回去给我打电话。”说着他朝凌初南怀里塞了一张名片，便向那两人迎了上去。
那两人看了凌初南一眼，眼里闪过一道惊艳，不过倒是没有理会他的打算，一前一后把郑明杰围了起来，拉进了旁边的小巷里。
“宿主，您不帮他吗？”098问道，“那两人看起来要打人的样子。”
“帮。”
“啊？”没想到宿主这次竟然这么干脆，098有些惊讶。
“怎么了？”凌初南问道。
“没，没什么。”098没有再提出疑问，它选择了立即查资料。
以098和凌初南合作了这么多个世界的经验来看，它宿主不是一个喜欢管闲事的人，况且郑明杰与他也不熟，之前洛以宁花了郑明杰的钱他也已经打工全部还上了，按照凌初南的性格来说两人基本上已经没有什么交集了，但现在他居然说他要帮忙？！
在查到郑明杰的身份之后，098突然产生了一种果然如此的感觉。
郑明杰是郑明悦的哥哥，而郑明悦正是男主的后宫之一，郑明悦身体不好，在原文中还是男主帮她凑齐了手术费还了钱，也就是相当于救了她的命，郑明悦又喜欢秦旭阳，因此郑明杰才会默认了自己的宝贝妹妹和秦旭阳不清不楚。
而现在正是郑明杰给郑明悦凑手术费的时候。
“098，你竟然把我想的这么坏，我是那种见死不救的人吗？”正当098越想越觉得自己的推论正确的时候，突然听见凌初南的声音响起。
098：“……”它又不小心把想法说出来了？
凌初南：“是的。”
“对不起，宿主，我不是故意这么想您的。”
“知道错了就好。”凌初南语重心长，“我们都合作这么久了，也算得上是朋友了，我什么性格你还不知道吗？”
“嗯，宿主说的对。”098诚恳的说道，“您脾气特别好，还很善良，特别乐于助人，是个大好人。”说完后098忍不住为自己的厚脸皮喝了个彩。
098本来以为凌初南会不好意思，却没想到自家宿主比它还不要脸，他说：“098，没想到你对我了解得这么透彻！”
“……”它竟无言以对，然后默默将凌初南当初任务世界怎么拿麻袋揍人，怎么捉弄各种主角的记忆翻出来又读了一遍，觉得自己对善良的认知再度刷新了。
“小子，这几天都到哪儿去了？可让爷一顿好找。”一个光头大汉把郑明杰推在墙上，朝旁边唾了口口水，“怎么样？这个月的钱呢？”
“对，对不起。”郑明杰苦着脸笑了笑，“大哥，请您们再宽限几天行吗？我刚出差回来，还没有来得及去公司报道，等我拿到工资，一定马上还。”
另一个光头大汉在一边说道：“兄弟，这已经不是宽限几天的问题了，我们老大交代了，你这个月再不还款，就去搞你妹妹。”
“呸，”压住郑明杰的大汉朝那人吐了口口水，“别胡说。”说着他又转回郑明杰，“听清楚了小子，今天你是非得把钱交出来，否则……哼哼！”
098：“宿主，现在要债的还兴这样一唱一和威胁人的吗？”一白脸一红脸。
人类套路真深，可把那个傻哥哥吓坏了。
“可能是吧。”凌初南回答，“效果挺好的。”
“您还不出去吗？”
“不急。”凌初南说道，“我刚刚出来就带了两百块，和小朋友吃了冰淇淋，现在身上没钱。”
“……”敢情还要等人送钱来，“宿主，封不豫现在还在金越大楼呢，要下来起码还要十分钟。”
“来了。”凌初南说道。
接着098就看到一辆车停在了他们面前，负责开车的保镖小哥朝这边走了过来，恭敬地递出一张卡片，“洛少爷，您要的卡，里面已经转了三十万。
“谢谢你了。”凌初南接过卡片，“你在这里等等我，我一会儿就出来。”
“好的。”
“对不起，大哥，我今天实在没有钱，请您再宽限我几天吧。”郑明杰此时正苦苦哀求。
“不行，你今天是拿得出也得拿，拿不出也得拿。”光头大汉表情凶恶，“我哥儿两个找了你好几天了，今儿你不把钱还来，我们回去怎么和老大交代？”
“欠你们多少钱？”这时一个声音插了进来，正是刚走进小巷的凌初南。
“连本带利三十万。”一个光头大汉答道，接着发现是凌初南，摆出一副凶狠的表情，“你小子别多管闲事！”
“我这里正好三十万，先帮他还了，以后你们别来找他了。”凌初南把卡递给男人，“密码是卡号后六位。”
“真，真的？”两个光头大汉对视了一眼，颇有些不可思议。
“外面就有提款机，你可以去查查。”
“行，我去查。”一名光头大汉拿着卡将信将疑的出去了，不一会儿他就回来了，神情激动，“真的有这么多。”这下子回去也可以交差了。
这两人毕竟只是求财，拿到钱之后便退还了借条，兴高采烈的离开了。
“宿主，您怎么知道他欠了三十万的？”098问道，“还有，您是怎么通知他的？”它刚才怎么没发现？
“剧情中男主三个月后帮他还的是六十万，利滚利，很好算的。”凌初南答道，“你刚才没看到我发短信吗？”
侧面被嘲笑数学差的098沉默了几秒钟，又说道：“宿主，您这里崩人设了。”胆小爱哭的人设显然不像是凌初南现在这样的。
“关键人物不在，不用维持人设。”
敢情您专门表演给封不豫看的，098默了默，“为，为什么？”
“我们这么多世界老夫老妻了，总得找点新鲜感不是？”凌初南回答得理所应当。
在郑明杰的千恩万谢之下，凌初南的逆袭值又增加了5%。
和他告别之后，出巷子就碰到了刚好赶来的封不豫。
098正想提醒他注意人设，却发现凌初南比它反应更快的扑了上去。


第86章 
封不豫一把将凌初南搂进怀里,“宝贝,怎么了？”
凌初南把头埋进男人胸前,深吸了口气，还没来得及开口，封不豫很自然的挽起了袖子。
两人出巷子的时候已经过了大半个小时了,封不豫是抱着凌初南出来的，一直守在巷口的保镖小哥看了眼似乎睡着了的凌初南，没敢说话，恭敬的打开车门。
凌初南醒来时已经回到了房间里了，他打了个呵欠,“098,这身体怎么回事？”平常没怎么出去还没觉得怎么,今天就出去几个小时，而且还没什么剧烈运动，居然就累成这样。
“回宿主,这应该是人鱼化成人身之后的后遗症。”098回答，“而且随着您离开海洋的时间越长,这种后遗症就越严重，毕竟人鱼是一种海生生物。”顿了顿,098又继续说道，“建议您至少一个星期去海水里泡一次,不然很可能会被渴死……”
说到这里，098有点愧疚，它竟然没有注意到自家宿主的身体状况。
凌初南点了点头,“我知道了。”难怪他觉得后院的池塘对他吸引力这么大，原来真的是这具身体的本能作怪。
不过他并没有立刻去游泳，而是翻身起床打开了电脑，他熟练的输入网址，按下回车。
干净漂亮的学校论坛映入眼帘，首页此时正飘着一个帖子，帖子名字叫做《震惊！你不知道的真相，第一校草竟然是这样的人！——他竟然在大街上做出这种事！》，首楼正是凌初南之前示意098发的那个视频。
“098，我没有想到，你竟然是这样的标题党。”凌初南看了帖子名字几秒钟，然后感叹了一句。
“有，有什么不对吗？”098有些忐忑，明明是凌初南叫它随便写的，还说越多人看越好，它才发出去的时候还嘚瑟了一下，现在看着凌初南没什么表情的脸莫名觉得有些慌。
“真是太棒了。”凌初南夸道。
“谢谢宿主。”不过您下次夸人的时候能不能不要中间加个大喘气？吓死系统了。
“好的，我会注意的。”凌初南说道，“不过你下次吐槽我的时候能不能不要说出声，不然我可能会忍不住举报你对宿主不友好的。”
“对不起，宿主，下次不会了。”它到底什么时候染上把想法说出声的毛病的？明明以前都没有这个问题。
凌初南将注意力再次转到了帖子上。
因为这几天《灵界》正在更新，作为游戏主力的学生们正是闲得慌的时候，平常清净的论坛显得十分热闹，所以098这个帖子自然而然就火了。
秦旭阳长得帅，加上为人又比较高调，在第一学年就已经是学校的名人了，他平常没有什么黑点，不少妹子都很喜欢他，可以说，在刚看到这个帖子的时候，多数人都是抱着给他洗白的心思进去的。
1楼：火钳刘明，视频还没看，不过最近男神是不是惹到谁了？看起来很倒霉的样子。
2楼：前排兜售瓜子小板凳。
……
5楼：看完了，如果视频是真的的话，我觉得我又失去了一位男神，另，楼主标题党，小的膜拜。
6楼：楼上太温柔了。没想到秦旭阳竟然是这种人，人品真差，那小孩怎么惹他了？竟然下脚这么狠！而且踩了人家还不道歉，什么人品？！
7楼：是不是有什么误会？之前看秦旭阳人还是不错的，这视频会不会是别人诬陷他的？
8楼：我看就是有红眼病嫉妒我家男神长得太帅，所以才做出个视频来抹黑他！
……
黑党白党吵得不可开交，直到快五百楼，突然出现了一个不一样的声音。
498楼：虽然里面除了秦旭阳外的几个关键人物都打了马赛克，但是你们有没有觉得，后面那个女生，好像我的女神啊。
499楼：对对，我看了三遍，是薛玉儿！我们一起上过课，听她上台演讲过，我认得她的声音！
500楼：我有女神电话，我打电话问问她。
帖子主要内容就到此为止了，500楼也是刚刚才发的。
凌初南等了一分钟，又刷新了一次，多了几十楼都是坐等真相的，他顺手关了网页。
“宿主，您不看了吗？”眼看快到高潮了，098胃口都被吊了起来。
凌初南：“你不是可以自己看直播吗？”自从第一个世界之后，到现在为止，098剧情人物追踪的功能已经完全恢复了。
098：一个人看热闹哪有两个人一起看来的有趣……
薛玉儿接到电话的时候正在和袁佳艺一起准备做晚饭，她看着手机屏幕皱了皱眉。
“谁啊？”袁佳艺把米放在水下冲洗，一边问道。
“同班同学，平常没怎么交流过，他怎么突然给我打电话了？”薛玉儿说道。
“可能是有事，接吧，把菜篮子给我就行。”
“喂？”薛玉儿还是接通了电话。
“什么？我今天的确去过市中心步行街，嗯，好的，我过会儿去看看，谢谢你了。”
挂了电话，薛玉儿还有些摸不着头脑。
袁佳艺关心道：“怎么了？”
“没什么，刚才那个同学问我上午有没有去过市中心步行街，然后让我上论坛看看。”薛玉儿说道，一边拿手机进了学校论坛，“我去看看。”
她一眼就看到了首页正飘红的帖子，一眼就认出是说的秦旭阳，而且可能与今天上午发生的事情有关系。
点开视频，里面的几个当事人，除了秦旭阳都已经打了马赛克，光凭马赛克后的图像，如果不是特别熟悉他们的人，肯定是认不出来的，见此薛玉儿稍稍松了口气，不过重新看一遍秦旭阳踩人的一幕，她还是觉得有点胆战心惊。
后面发生了什么薛玉儿都还记得清清楚楚，但她这一次却听到了从秦旭阳口中发出来的那句话，那是在他道歉之前，他说：“分明是他来撞得我，要道歉也该是他先向我道歉才是。”语气中的不屑与不满毫不掩饰。
在听到这句话的时候，薛玉儿第一反应是不信的，她怎么也不相信，自己曾经喜欢过的人竟然这么恶劣没气度。
她又把视频倒回去看了好几遍，一字一句的对上了口型，结果气得差点把手机摔了，“真没想到他竟然是这种人！算我看错他了！”
“等等。”袁佳艺突然按住了薛玉儿的手，她歉意的笑了笑，“不好意思，刚才无意间看到了你的视频，可以给我看下吗？”
薛玉儿眨了眨眼睛，有些奇怪平常对什么都似乎不太感兴趣的袁佳艺怎么突然改性，不过还是把手机递了出去。
“宿主，袁佳艺摔了薛玉儿的手机。”听从凌初南的意见去看现场直播的098打小报告，“她似乎认出了视频里的小孩儿是她弟弟了。”
“嗯。”凌初南点头。
098接着道：“她打电话回家了，袁妈妈说上午的确在那条商业街，然后袁佳艺的表情似乎是想去揍男主一顿，不过被薛玉儿阻止了，她决定真身上阵曝光男主。”看起来男主似乎已经没戏了。
098刚这么想着，系统提示就来了，“逆袭值+5%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
这应该就是凌初南之前说的今天再解决一个的那个后宫妹子了，袁佳艺在原文里可是一个资深弟控，男主在获得她的喜欢之前就这么作死，两人自然再没有可能了。
虽然有运气的成分，但098还是觉得自家宿主真的很厉害啊，这各个击破玩得真溜。
在知道自己被人挂论坛的时候，秦旭阳只是笑了笑，一点也没有关心，以前找他麻烦的人从来都没有少过，最后不都是给他垫了脚，让他在学校男神的地位更加巩固，这一次他觉得也不会例外。
秦旭阳想着薛玉儿似乎今天和他告别的时候表情不怎么好，可能是身体不舒服，正打算出去给她买点红糖之类的，突然看到自己的室友推门进来，表情有些古怪，“怎么了？我没有欠你钱吧？”
“没，没有。”室友表情更古怪了，像是吃了一斤苍蝇。
秦旭阳见不得别人在自己面前装神秘，不由再次问道：“你到底怎么了？”
室友似乎被吓了一跳，“没怎么，真的，就是身体有点不舒服，我先回房间了。”
“莫名其妙。”秦旭阳嘀咕了一声，“怎么感觉他很害怕我的样子？”他这时恍然想起自己下午时忽略的那个帖子，决定先刷下论坛再给薛玉儿打电话。
因为薛玉儿的真身上阵，此时楼里的风向已经一边倒，将秦旭阳黑了个体无完肤。
1965楼：人家小孩子只是不小心撞了他一下，竟然下脚这么重，真不知道如果真的有人惹到他了，他会不会下死手，真是太可怕了。
1966楼：秦旭阳怎么还不出来解释？以前有人惹到他的时候不是跳的挺厉害，打脸啪啪啪吗？不过这次我看他是没戏了，我女神都站出来了，相信我女神。
……
“啪！”
电脑被摔在地上，发出一声脆响，裂成了两半。
秦旭阳喘着粗气，眼睛发红，这个楼主怎么会有今天上午的视频？还录的这么清晰。而且他明明记得他那句话说的很小声，为什么视频里面听得这么清楚？
想来想去，秦旭阳自己都觉得可能是他记错了，也许他真的不自觉说了这么大声？
不过最让秦旭阳生气的是，薛玉儿居然与他站在了对立面。
想到这里，秦旭阳翻身起来拨通了一个电话，劈头盖脸道：“发生这么大事，你怎么不通知我？”
“大，大哥？”电话对面的人似乎在饭店里，声音很嘈杂，过了几秒钟，声音安静了下来，对方唯唯诺诺的声音清晰了，“你是说你被挂墙头的事吗？这个我当时告诉你了啊，你当时好像在睡觉，说没有什么。”说到后面那人有点委屈，“而且我也找人给你说话了，结果后面薛玉儿出来了，对方战斗力太强，招架不住，我就想你一定有办法，所以……”
秦旭阳掐断了电话，气得差点摔了手机，不过他到底是忍住了，再次拨通了一个电话，电话备注是徐薇，也就是游戏里的紫色蔷薇，
“学姐，你看到下午的那个帖子了吗？”
“我也是刚刚看到的，正想给你打电话呢。”徐薇在电话那头说到，“我下午和小依去逛街了，你这么大事怎么不早点和我打电话呢？你是不是惹到谁了？竟然给你下这种套子，你放心，我和依依都是相信你的，有什么要帮忙的尽管说啊。”
“宿主，男主让后宫二号把帖子删了。”098刚刚给男主剩下的几个后宫编了号，青草依依学妹一号，紫色蔷薇学姐二号，三号还没有出场，四号是今天那个郑明杰的妹妹郑明悦，按照凌初南的效率，四号应该用不了多久就要退场了，098第很多次觉得，凌初南果真特别适合做任务，真是太厉害了，“宿主，还要重新发一个帖子吗？”
“不用了，目的已经达到了。”凌初南说道，然后看了眼墙上的时钟，“十点了。”
“十点怎么了？”098问道。
凌初南没有答话，站起来朝隔壁书房走去。
封不豫正翻看文件，见凌初南进来，脸上露出一抹笑容，迎上来把他牵到身边坐下，“宝贝饿了吗？”
“没有。”凌初南偏头看向封不豫，“叔叔，你是不是喜欢我？”


第87章 
098：“宿主,您这么问是不是有点太突然了？”倒不是说它觉得自家宿主会表白失败,只是万一把人吓到了可怎么办？
等等，它记得上午宿主还感叹过这人很大,现在……
“098，你怎么变得这么污？”正当098左思右想的时候,突然听到自家宿主的声音传来。
它这才发现，凌初南竟然已经爬到男人身上了,“宿，宿主？您表白成功了？”
“应该是他和我表白成功了。”凌初南说道，“我发现你最近很爱走神,而且想法也越来越多了。”
“对不起宿主,我以后一定注意。”098登时一凛,凌初南做任务很少让它帮忙想点子提方案，导致它最近有点闲,所以它才经常出现这种神游的情况,还经常错过一些重要信息,比如上次凌初南是什么时候给保镖小哥发短信的,它就没有注意到。
刚才凌初南在问出封不豫是不是喜欢他以后，封不豫整个人僵硬了一下,似乎有点意外，然后他竟然像个毛头小子一样紧张了起来,颇有些手足无措的样子，好一会儿才回过神来，“喜欢,不，宝贝我爱你。”
“为什么？”
“我也不知道，第一次见你的时候我就觉得是冥冥中有种力量驱使着我，说起来你可能会笑话我，我在看到你的一瞬间，我就觉得，咱俩是注定要在一起的，我们是天生一对。”封不豫眼神真诚，“宝贝，我爱你。”
凌初南定定的看了男人很久，他眼里看不出一丝虚假，他也知道对方说的是真的，至少到现在为止，这个人还从来没有骗过他。
其实凌初南知道自己的毛病，虽然从表面上看来，这几个世界他都和这人相处的很好，一切普通情人会做的事情他们都会做，也从来没有发生过任何矛盾，就连098也笃定他是爱着这个男人的。
但实际上，凌初南对这人的定义还一直是他的口粮和床伴，从来没有变过。
追根究底，他不相信爱情。
不，应该说他曾经相信过，在他没有出事之前，所以他才会在当初楚云戈出现的时候说他来晚了。
不过，到底是什么原因可以让一个人锲而不舍的追着另一个人这么多世界？就算没有记忆还是总能一次又一次的找到他，然后爱上他，眼里炽热的温度从来没有变过。
真是神奇。
这么想着，凌初南看着封不豫的眼睛，朝他露出一个大大的笑容，“叔叔，我也喜欢你。”
然后就是098看到的两人抱在一起的状况了，它有些担心，“宿主，您不会要今天和他滚床单吧？”
“怎么了？”凌初南反问，“都表白了，滚床单不是理所应当吗？”
……滚完床单要洗澡，您的鱼尾巴就暴露了。然而098话到嘴边，还是咽下去了，凌初南显然不是一个听劝的宿主。
正如098所想的那样，封不豫顺理成章的发现了凌初南的鱼尾巴。
不过它担心的事情依旧没有发生，封不豫非但没有觉得奇怪，还把凌初南的尾巴狠狠夸了一顿，犹如稀世珍宝一般轻轻抚摸，“这是我见过最漂亮最完美的人鱼尾巴了！”
“你是什么？”凌初南趴在封不豫胸前，甩了甩尾巴，稍稍撑起身问道。
人鱼尾巴的威力098是早就见识过的，当初被轻而易举敲出一个大洞的墙面还历历在目，而现在凌初南竟然肆无忌惮的拍在了封不豫的腿上，对方没有任何不适，它这才彻底相信了凌初南当初关于封不豫不是人的猜测。
而封不豫接下来的反应更是坐实了凌初南的猜想。
“想看吗？”封不豫问道。
凌初南点头，“想。”
“好。”封不豫亲了亲凌初南的嘴唇，又摸了摸他尾巴，“我们去池塘。”
人鱼尾巴在封不豫的抚摸下显得十分敏感，凌初南觉得身体有些发软，“098，这尾巴是怎么回事？”
“宿主，他摸的是您的生殖腺。”098十分冷静，“人鱼都是雌雄同体的，每条人鱼都可以繁殖后代，所以每条人鱼都有自己的生殖腺，人鱼原型可以说是无坚不摧，所以这也是他们唯一的弱点。”
不过凌初南的关注点却并不在098特意强调的弱点上面，他更关心的是，“你是说我能生孩子？”
“……不能，宿主，您是这个世界的外来体，而且严格来说这个身体已经死亡了，所以您是没有能力养育自己的后代的。”说完098又补充了一句，“在任何世界都是这样，您是不能生孩子的……当然，也不能让别人给您生育后代。”
“也就是说我有不育之症。”
“是的。”
这时封不豫已经搂着凌初南出了浴缸，他在身上随意披了件浴袍，也不出门，直接从卧室落地窗跳了下去，落在后院后庭小道上。
此时天已经黑透了，院子里显得十分静谧。
“以后要是想游泳就随时过来，不想走路就叫我。”封不豫一边走一边朝凌初南说道。
凌初南点头，显得无比乖巧。
098：……宿主您还没有放弃您的人设呢。
封不豫先将凌初南小心放进池塘里，然后跟着进了水里，“宝贝看着，我要大变活人了。”
说着封不豫朝远处游了游，瞬间消失在了水面上。
“宿主，他不见了。”098将四周和水下都扫描了一遍，没有发现封不豫的踪影，“我把周围都找遍了，他好像突然消失了。”
“你还没有看上面。”凌初南仰头。
“龙……龙！”098声音里满是惊愕，封不豫居然是神龙，“这怎么可能呢？”
“怎么不可能？人鱼都有了，为什么不能有龙？”凌初南反问。
098转念一想，赞同道：“宿主说的对。”随后立刻反应过来，这只是一个普通世界，人鱼尚且能够说得过去，他们虽然能够活很长时间，攻击力也很高，但他们从来都生活在深海中，到了陆地会格外脆弱，但神龙不一样，它们都是传说中才会存在的生物，在神话中都是与天地同寿的存在，更勿论海陆影响了。
这个世界怎么会出现这么破坏平衡的生物？
098想起凌初南曾经找他要的第二部 剧情，心想这可能与第二部剧情有关，顿时严肃了起来，它得去催催上面赶紧把第二部传过来。 
封不豫的本体很大，凌初南从池塘望过去，只能完全看清一个金色的龙头和他金灿灿的小半截身躯，剩余的身体被天空中的云朵遮住了。
他轻轻发出一声龙吟，然后越变越小，化作人形落在凌初南身边，将他抱在怀里，轻轻抚摸着凌初南的尾巴，“宝贝你看，我们果然是绝配，连颜色都是一样的。”
098：“真不要脸，宿主，他的金色明明没有您的漂亮！”
“我刚才没看清，098，你看见了吗？他本体究竟有几个丁丁？”
“……没有。”
“算了，以后会知道的。”
不过不管几个，开了荤的龙都是一个德行，幸好凌初南变成人鱼之后身体强健了许多，恢复能力也是一等一的好，不然如果单靠着人类体型还真是吃不消。
第三天下午凌初南才从床上慢悠悠的醒过来，睁着眼睛半天没说话。
“宿，宿主，您没事吧？”098有点忐忑，宿主看起来有点不对劲啊。
“嗯？”凌初南似乎这才回过神来，“没事。我只是没想到……”
“没想到什么？”098小心翼翼的问道。
只见凌初南突然露出一个大大的笑容，“人鱼身体啪起来居然这么爽。”
“……”它果然不该对凌初南抱太高的期待。
此时游戏已经开服两天了，凌初南在封不豫的伺候下用完餐，然后不紧不慢的爬上了游戏。
这是《灵界》开始公测以来的第一次大型更新，其中的变化可谓是天翻地覆。
进入游戏仓之后，凌初南并没有立刻选择进入游戏，而是连接了游戏论坛。
《灵界》本来就是一个全民开放的全息游戏，公测期间在华国范围内发行了两千万套游戏设备，不到三天就被哄抢一空，没有资格进入公测的人们眼巴巴的盼着游戏正式发行，公测的玩家更是热情万分，论坛早在《灵界》几天前闭服的时候炸开了。
当时首页热帖基本上是猜测更新内容的，而公测没挤进来的人就盼着游戏正式发行，不过当时并没有定性，不少人都嘲笑那些异想天开的人，说这游戏当时说过要公测半年的，如今才过了两三个月，还早着呢。
结果现在实打实的打脸了。
就在前天开服的时候，《灵界》宣布正式向全世界发行，无数早已对这游戏虎视眈眈的玩家们冲进了游戏。
“宿主，这是因为您提前触发了唯一隐藏职业的缘故。”098说道，“剧情中是男主两个月之后触发的，所以是那时才正式开服的。对了，您可以先让人去把男主的那个隐藏职业给抢了，这样男主就少了一张牌。”
“真是好主意。”凌初南说道。
098：“……”它怎么觉得宿主话中的讽刺意味这么浓呢？
凌初南随便刷了刷论坛，然后加精贴中找到了想要的东西。
有一个帖子，叫做游戏排行榜实例分析，这个是玩家根据游戏中的排行榜弄的，楼主ID百晓生，算是熟人了。
“你看。”凌初南示意098看帖子，“主角光环。”
098定睛一看，帖子中竟然明明白白的写着，前天秦旭阳成为了第二个可能接到了隐藏任务的人。098顿时明白凌初南为什么要先来论坛了，人眼有时候要比能够选择隐藏的游戏系统要清楚得多，要是凌初南听从它的建议，按照剧情时间来准备破坏男主的隐藏任务的话，到时候早就尘埃落定了。
“这个主角不错，挺厉害的。”凌初南肯定了秦旭阳的能力，“第二部 剧情下来了吗？” 
“回宿主，我已经反馈上去了，至今没得到回应。”098答道。
“没事，不急。”凌初南选择了上游戏。
帖子里并没有说男主是在哪里做任务，不过却说了他是在哪里接的任务的，这点倒是与剧情中一致，凌初南很容易就猜到了秦旭阳目前应该在哪里。
“宿主，您现在不去阻止男主完成任务吗？”098问道。
“你记不记得，紫色蔷薇有一个爱慕者？”凌初南说道。
098：“他游戏ID叫天高路远，是男主的头号大情敌。”
“嗯，帮我发消息给他，告诉他怎么在对方任务完成之前，抢夺唯一隐藏职业的方法。”
“宿主可真狠。”
“嗯？”
“不是，我说的是宿主可真聪明！”098连忙改口。
“嗯。”


第88章 
对于098的识时务,凌初南很欣慰。
因为凌初南一直以来几乎从来不听从建议,所以098索性就不再给他提建议了，而是改成了询问,“宿主，您现在要干什么？”
“玩游戏。”
“……”
“你别表现得我好像就是老干部什么都不好奇一样,以前我可没有遇到过这种世界。”凌初南说道，“而且这游戏还挺好玩的,任务做了这么久，总要休息一下的。”
“对不起宿主，我误会您了。”098有点愧疚。
再怎么说凌初南在成为任务者之前还不满二十岁,大多数他这个年纪的年轻人都还在的读书呢,有点儿好奇心才是正常的。
接下来的时间就如凌初南所说的,他开始认真玩游戏了，似乎一点也不关心男主女主的事儿。
由于游戏里和现实中的时间是六比一,加上游戏中和现实中网络是绑定的,因此很多人都喜欢将工作拿到游戏中来处理,提高了不少效率。
这也是这游戏能够成为第二世界的重要原因。
游戏中第三十天,也就是现实中的第五天，凌初南正和封不豫在游戏中一起挖药草,突然凌初南的动作停了下来，“098,时间都过去这么久了，男主任务做得怎么样了？这都一个月了，怎么还没有听到消息？”
“宿主,男主最近挺不如意，青草依依因为您上次弄得等级掉了十级，在央着他带升级呢。然后紫色蔷薇见他们俩那么好，似乎吃醋了。”对于自家宿主终于想起任务来了，098有些感动，连忙回答，“而且男主的手不是之前失火那次骨折了吗？后来咱们曝光视频之后，袁佳艺虽然当时没有说什么，但是后来找人将男主揍了一顿，现在男主两只手都处于骨折状态，所以中间有两天没有上游戏，天高路远没有找着他，这才耽误了他抢隐藏职业的进度，宿主您放心，我看着呢，男配现在都计划好了，就差男主出现在任务地点了。”
“干得不错。”凌初南表扬道。
“谢谢宿主。”
没过一会儿，系统提示声就响了起来。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为60%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主的情敌把男主的隐藏职业任务给抢走了！”098欢呼道，“然后他似乎想将隐藏任务的机会送给了紫色蔷薇。”
“果然是真爱。”凌初南夸了一句。
“宿主，可如果后宫二号又把任务还给了男主怎么办呢？”他们感情似乎还很好，如果紫色蔷薇又把这个任务给了男主，凌初南之前做的岂不是就白费了？
“男主在做隐藏任务的时候有告诉过女主吗？”凌初南反问道。
098：“没有，他没有告诉任何人。”
“那么天高地远在告诉紫色蔷薇这个任务点的时候，有没有提及过自己是好不容易才找到这个疑似隐藏任务发布点的？”
“有，他将自己说得可不容易了。”098答道。
“至少在目前为止，天高地远还是紫色蔷薇的强有力追求者，并且他还是紫色蔷薇很信任的好朋友角色。”凌初南最后说道，“这件事你别担心了。”按照男主的性格，紫色蔷薇无论接不接受男配的赠与，她都已经出局了。
果不其然，没过半个月，紫色蔷薇，也就是徐薇，就彻底和秦旭阳闹翻了。
正如凌初南所料的，秦旭阳是一个特别反感朋友背叛的人，而且信奉疑人不用用人不疑的宗旨，包括在恋爱方面也是这样，他虽然挺喜欢这个美艳的学姐，但却受不了她竟然让别人来抢了他辛苦得到的隐藏职业的机会，就算她和他解释了这不是她的本意，但他只觉得这个女人真是虚伪。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为65%，请宿主继续努力。”098高兴地报道，“宿主真是太厉害了！”
它本来以为这文女主这么多，一定会特别难搞呢，没想到凌初南这么轻易的就解决了大多数了。
目前只剩下了小美人鱼的女神青草依依，没出场的金越集团总裁慕容铭的女儿慕容雪，以及基本处于淘汰边缘的郑明悦了。
其中最主要的女主就是还没有出场的慕容小姐了，最难解决的应该也就是她，依旧是恶俗的英雄救美情节，这个男主倒是百玩不厌，不过奈何妹子喜欢，还老是受骗。
“宿主，再过几天男主就要和慕容雪见面了，您要去阻止吗？”
“不了。”凌初南将头埋在水里看着天空，突然他探出水面朝天上喊道：“你会降雨吗？”
云里探出一个龙头，他朝凌初南眨了眨眼睛，像是露出一个笑容，然后爪子轻轻一拨，一团雨云就聚集在了空中，恰好盖住了这个大池塘的范围。
凌初南伸手去接雨点，一边自言自语道：“神话里果真都是骗人的，我记得书上说神龙都是打喷嚏流眼泪的时候才会下雨。”
“这样说也没有错，那样的确能造成降雨效果。”封不豫突然出现在凌初南背后，伸手抱住他，“不过我怕你说那是我的眼泪鼻涕，不干净。”
“噗哈哈……”凌初南突然笑了起来，然后很严肃的说道：“不过如果是你的话，我并不介意。”
098：“宿主您什么时候居然会说情话了？”
“098，我家口粮身体很健康，从来不流鼻涕。”凌初南说道，“而且也从来没哭过。”
有的啊，098想这么说，不过它到底没有说出口，因为它也不知道那是不是它的幻觉。
按理来说它作为系统，应该是与宿主一同回到系统空间的，但就在上一个世界，不知道是什么缘故，它莫名多在那个世界多停留了几秒钟，它似乎看到了那个男人抱着自家宿主流泪的样子。
凌初南这句话出口之后，封不豫一脸感动，“谢谢宝贝。”
凌初南反身搂住封不豫的脖子，在他唇边亲了一口，然后就被男人彻底堵住了。
对于这幅场景098已经见怪不怪了，这两人简直已经把这个池塘当做了露天床了。
不过这一次凌初南却没有像以前那样直接做完，而是到一半的时候，突然说：“叔叔，你现在能变成原形吗？”
封不豫动作顿了顿，声音有些迟疑，“我怕你受不住。”
“可是我现在想看。”凌初南眼眶红红的看向他。
封不豫身体一紧，声音格外沙哑，“如你所愿。”
半个月后，凌初南腰酸背痛的醒过来。
“宿主，您睡了七十二个小时了。”098先是报告了时间，然后苦口婆心的劝道：“您现在还年轻，身体是任务的本钱，要懂得适可而止，人鱼也是会肾虚的。”
“……”
凌初南沉默了几分钟，然后说道：“本来我只是想看看他本体是不是和西方龙一样有两个丁丁的。”
“那您现在知道了。”098说道，“感觉怎么样？”
对于自家宿主在这方面的作死能力098是有充分了解的，不过这次凌初南明显是没有准备做这么长时间的，所以它基本已经能知道凌初南下一句应该会说什么了，他肯定会后悔这么折腾的。
“特别棒，很持久，器大活好！两个我都很满意。”
被打了个措手不及的098：“……”它果然还是不太了解凌初南。
“王，小少爷醒了吗？我给他炖了汤。”老管家的声音在门外响起。
“给我就是，你下去做事吧。”
“是。”
下一刻房门就被推开了，封不豫端着托盘进来，放在床边，然后顺手捞起袖子，“宝贝，管家给你炖的汤，要尝尝吗？还是你想吃我？”
凌初南在二者之间徘徊了一下，然后选择了封不豫。
吃饱之后凌初南的注意力才再次回到那碗汤上，“这是什么汤？”
封不豫闻了闻，“人参鹿茸鸡汤。”
098适时科普：“宿主，是补肾的。”
“……”
在凌初南的督促下，最后那碗汤进了封不豫的肚子。
第二天一大早，凌初南就从车库提了车，趁着封不豫忙事情的时候出了门。
098：“宿主，您现在是要去哪里？”
凌初南：“做任务。”
“宿主，男主在一个星期以前，还是英雄救美了慕容雪，两人现在已经搭上线，慕容雪已经向男主表白了，正是浓情蜜意的时候呢。”098汇报到，“说来也奇怪，男主两只手骨折，当时慕容雪被两个小混混非礼，男主应该打不过他们才是，但是他却英雄救美成功了。”
098也并不是每时每刻都盯着男主的，所以也只看到了大部分事情的发生，并没有看到全部细节。
凌初南点了点头，“知道了，不过我们今天要做的任务并不是慕容雪。”
“对了，宿主，您的人设应该是不会开车的，您当初设定的人设还要吗？”
“看心情。”凌初南手打方向盘，慢悠悠的在山道上开着。
“……这还能看心情？”
“嗯，心情好的时候就用用。”凌初南说道，“难道你以为他真的看不出我之前的人设是假的吗？好歹活了几万年的老龙了。”
它还真没看出来，098满心懵，“为什么他知道您在演戏还那么配合您？”
“默契，”凌初南答道，“他什么时候不配合我过了？”
……那倒是没有过。098突然意识到，从第一次任务开始，那个男人对凌初南的宠溺似乎就从来没有过底限，而且似乎总能跟上凌初南的思维速度。
“我们俩是天生一对。”凌初南说道。
098想起了男人似乎曾经也说过这句话。
这时凌初南的车停在了一座医院的停车场。
刚下车，098突然叫道：“宿主，是男主！”


第89章 
秦旭阳今天来医院是拆石膏的,他右手的伤势恢复得很好,据医生说再扎几个星期绷带，基本上就没有问题了,好歹解放了一只手，秦旭阳十分高兴。
让他更高兴的是慕容雪今天竟然特意过来陪着他。
“旭阳,我们去吃牛排好不好？我好久没有在外面吃过饭了。”娇俏可爱的女孩走在秦旭阳身边，路人的视线情不自禁的朝这对俊男美女望去。
“可是我的手……”虽然拆了一个石膏,但绷带还没去掉，秦旭阳两只手都不能用，平常在学校都是五好室友兼小弟伺候着的。
慕容雪露出一个有些不好意思的笑容,“我喂你啊！”
秦旭阳脸上有些为难,“你,这不好吧，本来应该是男孩子照顾女孩子才对……”
“没关系的,你是我的救命恩人,而且你现在手又受伤了,我照顾你是应该的,就是怕你嫌弃我不会照顾人。”慕容雪脸色绯红。
“那，那好吧,真是太谢谢你了。走，我知道附近有一家特别好吃的牛排店。”
098：“宿主,这个男主可真虚伪。”那眼睛里的得意神色都快溢出来了，也就只有进入脑残模式的后宫妹子没有看出来了。
凌初南转了圈儿手里的车钥匙，“098,地你有没有发现你越来越八卦了？”
对话间凌初南经过了男主二人，径直朝医院电梯走去。
正在和慕容雪浓情蜜意的秦旭阳突然回过头，望向正在闭合的电梯。
“旭阳，怎么了？”见秦旭阳突然停下脚步，慕容雪有些疑惑。
“没，没什么。”秦旭阳收回视线，“就是好像看到了熟人。”
“什么熟人啊？你的朋友吗？我们要不要去找他啊？”慕容雪眨巴着眼睛看向秦旭阳。
面对这个天真单纯的千金小姐，秦旭阳忍了忍，到底是没有说出当初在街上发生的事，虽然在他心里这件事情他并没有错，他也不是故意踩的那个小男孩，但的确有事这件事情让他在学校名誉扫地，又因为错过了最佳解释时期，最终产生了不可磨灭的影响，他到现在都还是大多数学生眼里的穷凶极恶分子。
而造成这个结果的罪魁祸首，在秦旭阳看来，就是那个万恶的视频。
虽然当时他没有看到凌初南手里拿拍摄工具，但从角度看来，应该就是他那边拍摄过来的，因此秦旭阳心底现在是恨透了凌初南。
刚才若不是慕容雪在身边，他估计已经冲到了电梯那边去了。
“宿主，刚才男主的眼神像是要吃了你。”098说道，“他该不会追上来吧？”
凌初南嘴边还挂着和善的笑容，“追上来正好，我好揍他一顿。”
“……”这暴力倾向怎么又回来了？
电梯在八楼肿瘤住院科停下，凌初南刚踏出电梯就看到正坐在走廊凳子上的郑明杰，他正双手抱着后脑勺，脑袋伏在膝盖上发呆，凌初南站在他面前了也没有发现。
“明杰哥。”凌初南叫道。
郑明杰猛然惊醒，“以，以宁，你怎么来了？”
“正好路过，就过来看看。”凌初南笑了笑，看向对面的病房，“明悦姐怎么样了？”
郑明杰眼底黯然，“医生说两周内必须进行手术，否则肿瘤扩散压迫脑神经，她只有死路一条。”说到最后几个字的时候他声音有些哽咽，“是我没有用。”
“还差多少钱？”凌初南问道。
“八，八十万。”郑明杰声音干涩，他眼底满是绝望，“是我没用，我不配当悦儿的哥哥，我竟然连自己的亲妹妹都救不了。”这笔钱对于现在的他来说无疑是一笔天大的数字，他就算割肉卖肾也凑不出来。
凌初南在他肩膀上拍了拍，然后递出一张卡，“这张卡里有一百万，先借给你。”
“这，我，”郑明杰倏地抬头，眼睛睁的大大的，“以，以宁，你这些钱是怎么来的？”
“最近我在玩《灵界》，在里面赚的。”凌初南说道：“现在《灵界》开通了货币兑换通道，里面的金币可以兑换出来了，我做生意赚来的，你放心，绝对没有问题的。”
“真的？”郑明杰还是有些不太相信。
“真的！”凌初南点头，“不信的话到时候等明悦姐身体好了，你们一起来玩儿，看看就知道了。”
郑明杰捏着卡，还是有些犹豫，“可是……”
“哎呀没什么可是的，明杰哥，你以前帮了我那么多忙，现在我终于能帮上你的忙了，你可不能拒绝我，而且我只是借给你钱，又不是送给你，以后你还我就是了，我进去看看明悦姐，你去洗个脸吧，这脸上的黑眼圈都拳头大了。”
“好，那谢谢你了。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”
宿主睁着眼睛说瞎话的本事还是一点都没有退步，那一百万明明是他从封不豫那里拿过来的。
“098，不要在心里吐槽我啊。”正当098这么想着的时候，凌初南的声音在它耳边响起。
“宿主，您为什么要骗郑明杰啊？”
“我这只是实话早说而已。”凌初南说道。
098：“啊？”这是哪里来的新名词？
“现在我没有在游戏里赚钱，不代表我过一阵不赚钱啊。而且你忘了，郑明杰在原剧情中可是一个经商天才。”男主正是因为妹妹这层关系，间接收了郑明杰当小弟，在游戏里掘了无数金，最终男主成为游戏霸主，少不了郑明杰的帮助。而现在男主和郑明悦已经不可能了，凌初南自然而然的成了郑明杰的老大。
小弟都有了，离成为富翁的路程还会远吗？
098连连赞道：“宿主英明！”
从医院出来，此时距离男主离开医院不过一个小时，凌初南没有急着回去，也没有去开车，而是径直朝附近商业中心走去。
“宿主，您这是要去哪里？”
“逛商场。”
……它才不信。
然后098就找到了男主所在位置，“宿主，您不会是现在想去找男主麻烦吧？”
“098，你现在怎么变得这么不和平了？”凌初南说道，“我只是一个手无缚鸡之力的柔弱小人鱼，就算男主没有了双手，我也打不过他的。”
变成人身之后的人鱼战斗力确实很渣，凌初南这么说的确没有错，098认识到了自己的错误，正想道歉，突然又听到凌初南说话了，他说：“不过你说得没错，我的确是去找他麻烦的。”
“……”
凌初南停在了一个公共电话亭前面，“哎呀，我身上没有钱了。”
098：“对不起宿主，我没有凭空变钱的功能。”
“没关系，我有。”凌初南回答。
“啊？”这怎么可能？
然后098就见识了凌初南怎么变钱了。
只见凌初南原本红润的脸瞬间变得惨白，肩一垮，整个人都显得失魂落魄了起来。
洛以宁本来模样就长得好看，加上凌初南这么一渲染，过路人都忍不住往这边多看了几眼，不出十几秒，一个四十来岁的漂亮女人他面前停了下来，“小兄弟，你这是怎么了？出什么事情了？和阿姨说说。”
凌初南抬眼看向女人，“阿姨，我刚才出来钱包被小偷偷走了，附近没有朋友，想打电话给家里人来接我，结果身上没有硬币。”
“哎哟，是要打电话吗？阿姨这里有手机，借给你。”说着她拿出手机，刚按亮屏幕，结果就没电了，她尴尬的笑了笑，“没事没事，阿姨这里有硬币。”
“我，我这里也有。”旁边一个小伙子也凑上来。
“不如我开车送你回家吧。”一个大叔也跟着说道。
“这些小偷太可恶了，小兄弟报警了吗？”
……
感谢了大家的关心，凌初南最终接受了第一个女人的硬币。
而整个过程，距离他发现自己身上没钱时，不过三分钟不到，098全程懵逼。
凌初南拨出了一个陌生电话，阳光磁性的男音在他口中发出，“松源路八十号小巷，上次价格的两倍，还是上次的女人，同样的操作。”
“好的。”
“宿主，刚才那个声音是男主的吧？您想干什么？”098早就拿不准自家宿主的行为模式了，所以它准备不懂的事情就直接问。
“刚才的号码是我刚才在医院从他兜里掏出来的。”凌初南说着从兜里掏出一张小纸条，表情有些嫌弃，“他竟然至少一个多星期都没有洗过外套。”
“您是说，一周之前他的英雄救美是假的？”098有些不可置信。
“谁知道呢。”凌初南回答。
不过更让098惊讶的却是凌初南竟然在它都毫无察觉的情况下偷了男主东西，还同时把号码记下来了。
它虽然有时候疏忽，但对于自家宿主的一举一动都还是比较敏感的，如果不是它退化了，那么就只有一种可能——宿主将它的感知屏蔽了。
098沉默了半晌，突然想起上一世凌初南曾经问过它，有没有觉得他长得和原来的样子越来越像了，心里基本已经有了定论。
它确定不是自己变弱了，而是凌初南变强了，而且他的灵魂力量甚至已经超过它了，所以才会出现那么多次凌初南读到它的想法的情况，它就说它并没有自言自语的习惯。不过凌初南似乎自己并没有意识到这个问题，屏蔽它感知或许也是无意。
在历史上，几乎从来没有出现过这种情况，在宿体和系统之间，从来没有一个宿体能够超越系统的存在，理论上也不会出现这种情况。
098百思不得其解。
然后它恍然想起，凌初南与其他任务者唯一的区别。
就是那个从始至今，始终不离的追随者。
凌初南从电话亭中出来，那个女人还等在外面，“怎么样？你家里人来接你吗？”
“嗯，他们说过会儿就派车过来。”凌初南感激的笑了笑，“谢谢你，阿姨，真是麻烦你了，要不你给我留个电话吧，改天我请你吃饭。”
“没事，饭就不用吃了，举手之劳，你回去和阿姨打个电话，我怕你走丢了。”女人还想说什么，突然看向远处，“我女儿叫我呢，小弟弟，那阿姨就先走了。”
“好的。”
离开前女人塞给了凌初南一张名片和两百块钱，说是让他到附近店里去吃点东西。
“妈，你刚才在干嘛呢？我叫你这么久才过来。”楚依依噘着嘴抱怨道，因为距离两人有一段距离，加上凌初南背对着她，她并没有看清楚凌初南的样子。
“刚才有个小朋友钱包丢了。”
“什么呀？这种都是骗人的，您怎么也信这些骗子，他们就是想骗你的钱。”
“你这孩子，怎么这么说人家呢？刚才那孩子我看人挺好的，长得也好，比你年纪看起来还小两岁呢，你们这些年轻人啊，想法就是太阴暗了。”
“得得得，你是对的，我错了行吧？咱们去逛街吧……”
“宿主，是青草依依！”098说道，这么说来那个女人是她的妈妈了。
可是原剧情里青草依依的母亲只有在后期出来过一次，而且并没有详细描述，连长得是什么样都没有写，凌初南怎么知道的？
“运气真好。”凌初南看着手里的名片，然后放进了兜里，“咱们回去吧。”
“您不去看男主了吗？”
“不了。”凌初南指了指马路边，“有人来接我了。”
此时封不豫正好打开车门，大步朝凌初南走来，“宝贝，回家了。”
刚上车不久，系统提示音响起。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”
“宿主，慕容雪和男主闹掰了！”098兴奋的声音响起。


第90章 
秦旭阳之前在游戏中其实已经混得不错了,但最近他确实有些倒霉,隐藏职业被人抢走不说,就连他一直以来觉得会站在他这边的徐薇也和别的男人一起联合背叛了他，失去了这个机会，他基本上就再也没有可能成为站在游戏顶峰的人了,因为在起始点上，他就比别人慢了一步。
所以他必须采用一点手段。
秦旭阳是无意间知道慕容雪的身份的，慕容雪是慕容铭唯一的女儿，而慕容铭，是众所周知的《灵界》开发公司--金越集团的大总裁。
慕容雪长相漂亮,从小锦衣玉食,颇有些不谙世事。
这样的小女孩,只要操作得当，很容易就能获得她全部的真心，对此秦旭阳再熟悉不过。
所以他当时买通了两个小混混,趁着慕容雪落单的时候，将她堵在了小巷子里,自己再来个英雄救美。
果不其然，那次之后,这个天真可爱的千金大小姐就缠上了他。
不过秦旭阳怎么也没有想到，本来说好今后再也没有瓜葛的两个小混混竟然会再次出现在他面前。
“又是你们！”慕容雪显然认得这两个小混混,她眼里满是惊恐，“你们又想干什么？”
小混混也有点不明所以，他们上次见过秦旭阳的,秦旭阳是他们的大主顾，这次毫无疑问又是他下的单，但是现在剧本和说好的不一样啊。
“雪儿别怕，有我在。”秦旭阳一脸凛然的拦在慕容雪身前。
两个混混见秦旭阳没有任何指示，本来就不怎么好用的大脑有些短路。
两边僵持了两分钟，其中一个混混终于按捺不住开口了，“老大，你不是说要和上次一样吗？怎么你也在这里？我们接下来应该干什么？”
秦旭阳沉默了两秒钟，当即反应过来自己可能被整了，一皱眉严肃道：“你们说什么呢？我什么时候成你们老大了？我根本不认识你们！”
另一个混混倒也耿直，“谁给咱钱谁就是老大，你上次给俺们的钱正好花完，不过俺就闹不明白了，你们城里人怎么一个套路喜欢玩两次呢？俺瞅着这妹子还是上次那个……唔唔。”
还没说完，这混混就被另一个捂住了嘴，他看向秦旭阳，“对，对不起老大，我这兄弟嘴巴快，你别怪他，这次咱们就不收你钱了，再，再见。”
看着匆匆离开的两个混混，又看向正一脸不可思议的望着他的慕容雪，秦旭阳心里一慌，“雪，雪儿，你听我解释。”
慕容雪这时候清醒过来，事到如此，她还有什么不明白的，闻言冷笑一声，“听你解释什么？听你说你上次是怎么让这两个混混来强暴我，然后怎么扮演救世主的吗？谢谢你了，我是没怎么见过世面，但并不代表我脑子蠢到那个地步。”
“我，真的不是我……”
“呵呵，是不是每次我来找你的时候，你都在心里嘲笑这姑娘真蠢？谢谢你让我认识到了人心险恶这个词，这几天我就当做在你这里上了一课好了。”
“雪儿！雪儿！”看着头也不回离开的慕容雪，秦旭阳面色惨白。
坐在车里，看完098所谓的经典回放，凌初南评价了一句，“那两个混混挺有个性的。”
……宿主真会抓重点，098无奈，然而嘴上却是赞同的话，“我也觉得他们很有意思。”
“098，你不用为了附和我委屈自己说假话，我不介意你和我意见不一致的。”凌初南说道。
“没有，宿主，我是真的觉得他们很有趣。”098无比真诚。
“那就好。”
见凌初南没有再继续追究下去，098松了口气，它在心里暗暗告诫自己，宿主现在已经不仅仅是只有后台的人了，宿主现在已经比它厉害了，它必须要更好好表现才能够在宿主身边继续工作。
在系统的潜规则中，都是系统比宿体进步得更快，它刚刚在发现凌初南比它厉害以后，特意重新翻了一遍规则，发现里面有一条写的是：如果任务者比系统能量强，那么任务者有权利向上面提出更换同级别新系统。
虽然最开始对凌初南的个人癖好有点意见，也有点担心他的精神状况，但经过这么长时间的相处，098对自家宿主可以说是满意得不能再满意了，完成率高，做任务也从来不要系统操心，简直是任务者中的高精尖，要是错过了凌初南，它今后可能再也找不到这样高效率的宿主了。
对于098的小心思凌初南没兴趣知道，他现在在努力控制自己不叫出来。
换了个品种的龙在本质上还是一样的，他就走神了一小会儿，裤子居然就被扒了一半了！
老管家依然一身精干的白西装在门外等着，车子缓缓停下，保镖小哥率先下了车，朝正准备开门的老管家打了个手势，“管家大人，王说小少爷睡着了，让我们先回去。”
“怎么回事？”
“我也不太清楚，可能是累了吧，刚才王是传音给我的。”保镖小哥一脸懵懂。
“知道了，进去吧。”老管家看了眼紧闭的车门，朝保镖小哥招呼道，然后他似乎又想起了什么，“啊对了，你帮我去把储藏室里压箱底的千年老参翻出来送到厨房。”
“是。”
凌初南醒过来的时候已经在床上了，迎接他的是一碗熟悉的热乎乎的人参鹿茸鸡汤和老管家热情到极致的笑脸，“小少爷，来，我刚刚炖好的汤，快趁热喝了。”
“……”
对于这个总是千方百计试图给自己补肾的老管家，凌初南还是很有好感的，不过他很确定他的肾并没有问题。
看着一步三回头嘱咐自己一定要喝完汤，好好养身体的老管家，凌初南的笑容十分感激，然后等封不豫进来就将汤碗推了过去。
接下来很长一段时间，凌初南都没有再去找男主麻烦，只是专心玩游戏，同样也没有人来找他的麻烦，除了最开始两个月青草依依来找过凌初南几次，试图让他再给他们提供药品，被凌初南以市场价两倍推销了一堆药丸之外。
这一点让098对凌初南的佩服简直无以复加，坏了男主那么多次好事，男主至今都没有发觉是他干的，当然，就算现实中心里有所怀疑，但他却也不可能查到凌初南头上来，更勿论将当天的少年和游戏中他素来看不起的这个胆小鬼药师联系起来。
“宿主，男主发现没有理机会成为战力第一之后，似乎打算转行商业界，最近成立了一个商会，凭借着新招到的药师小弟，捞了不少金。”对于男主的发展，098很有危机感。
“没事，让他再得意几天。”凌初南专心炼药。
第三个月的时候郑明杰兄妹俩上游戏了。
他们一出了新手村就联系了凌初南，看着来自郑明杰的信息，凌初南朝正努力刷副本的封不豫说道：“叔叔，你把陈羽借给我一下行吗？”陈羽就是一直给封不豫开车的那位保镖小哥，他在此时普遍等级五十级上下的游戏中以五十五级的等级，长期居于战力榜首。
当然，这一点是凌初南要求的，为的就是让男主放弃追求这个榜单。
“你拿去用就是。”封不豫没有问原因，直接将自己的忠心下属送了出去。
凌初南点了点头，然后朝保镖小哥发了个信息过去。
不予南州：羽哥，请你帮我个忙行吗？
刀锋偏冷：小少爷尽管吩咐。
不予南州：我有两个朋友刚进游戏，你帮我带带他们吧。
刀锋偏冷：多少级？
不予南州：四十，谢谢了。
刀锋偏冷：好的，为小少爷做事是我的荣幸。
不出两个星期，保镖小哥就把郑明杰兄妹两个给凌初南送了过来，哥哥四十三级，妹妹四十一级，超额完成任务。
“所以你觉得保镖小哥是什么鱼？”凌初南问098。
“可能是大章鱼。”098目瞪口呆，“不然他两只手怎么会动作这么快？”
“你怎么不猜是大螃蟹？脚也挺多的。”
凌初南这个猜测在不久后就证实了，098只能自叹弗如。
自从开了商会之后，秦旭阳有每周检查销售报表的习惯，看着上面的业绩，是他最有成就感的时候，谁能想到，几个月之前他还只是个靠父母遗产过活的普通学生，现在游戏里外资产加起来就有上千万了呢。
秦旭阳商业眼光好，在发现药品商机之后，高利润笼络了大部分优秀的药师，现在基本所有的药品销售都被他们商会垄断了，所以其中的得利可想而知。
不过这一次的报表却是有些疲软，销售额与上周比起来少了一截。
秦旭阳叫来负责主事的商会长老，把报表放在桌上，“怎么回事？怎么销售额少了这么多？”
“最近新出了一个商会，抢走了一部分市场，我正想和你报告呢，他们的药品价格要比我们便宜一点。”长老说道，“会长，你看我们是不是应该采取点什么行动？”
“新商会？他们什么来头？”
“会长的身份不太清楚，不过副会长是个四十多级的剑师，以前没有见过，听他们说商会里只有一个药师。我已经查过了，他们的药品和我们相差不多，唯一的优势就是价格偏低。”
秦旭阳皱眉，不过很快就舒展开来了，“他们打价格战，这样一来他们利润空间就低了，这一点不足为惧，你说他们药品品质和我们差不多，那说明药师还不错，你回头去打听打听药师是谁，然后想办法把他给我挖过来。”
“好，这事包在我身上！”


第91章 
“宿主,男主在找咱们工会的药师呢,说是想挖您过去。”098向凌初南报告。
“知道了。”凌初南回答,“你说他会花多少钱来收买我？”
“……您保密工作这么严，他应该找不到您吧。”098说道，且不说商会成立凌初南没有任何插手,他连药品都是很早以前就练好了，然后一堆塞给郑明杰的，从始至终都没有露过面，男主再怎么厉害也不可能找到凌初南身上才是。
“你太小瞧男主了，098。”对于自家系统的盲目自信,然后被自己打脸的习惯,凌初南已经屡见不鲜。
果不其然,就在两个星期之后，秦旭阳约见了凌初南。
在看到凌初南聊天框中属于男主的信息时，098再次无话可说,它怎么总是这么蠢，试图和自家宿主比智商呢,“宿主，您要去和男主见面吗？”
“见,怎么不见。”凌初南一边说着，一边回复男主的消息,和他约了个时间。
“宝贝要出去吗？”见面这日，封不豫难得没有忙事情，早早跟着凌初南上了游戏。
“是啊,约了个老朋友，你要一起吗？”凌初南偏头问道。
098：宿主您别被骗了，他早就查了您最近的安排，今天这么早上来可不就是为了和您一起去见男主吗？
不过098这事儿也只敢在心里想一想，然后默默憋下去，没看宿主一脸高兴的样子吗？
游戏外面的两个星期，在游戏中就是将近三个月。
这段时间秦旭阳简直焦头烂额，起初他本来是不把那个新商会放在眼里的，毕竟不管是拼口碑还是拼产品，他们商会都是当之无愧的第一，根本不需要忌惮任何人。
更准确的说，在知道对方的价格之后，秦旭阳是抱着看笑话的心思来看待那个叫做星火的小商会的，想和他们对抗，简直是蚍蜉撼树。
所以在商会长老说并没有找到对方药师时，他也没有在意。
但是偏偏就是这样一个他看不起的小商会，竟然不知不觉之间把市场抢走了一大半，更可怕的是，对方销售的药品，他们商会等级最高的药师也做不出来，这还不说，他亲自过问过了，他们连那些药的名字都是头一次听说。
这说明什么？
这只能说明，对方的药师，和他们的药师，完全不在一个水平线上。
看着缩水了不止一倍的销售额，秦旭阳心急如焚，不得不采取行动了。
在知道星火商会的药师是谁之后，秦旭阳犹如一盆凉水被浇到头上，他以前就看不起那个青草依依的小跟屁虫，没想到他现在竟然成了敌对商会的主力药师，功力还如此高深莫测。
不过不管怎样，他都得把人挖过来。
为表诚意，秦旭阳和凌初南约的是游戏中最好的酒楼，吃一顿少说上千金，想上档次至少上万金的，他早早就带着青草依依来到了包厢等着。
“怎么会是他呢？”到达约见的酒楼，青草依依还有些没有回过神来，“我知道他会炼药，但是也只是普通药师的水准，他不会是有什么奇遇吧？比如隐藏职业之类的？”
“等他到了就知道了。”或许是听了青草依依的话想起了往事，秦旭阳眼中的不快一闪而逝，不过很快恢复了笑容，“依依，我记得他以前很喜欢你，你等一下多说说咱们商会的好话，说不定他就过来了，咱们商会的存亡现在就落在你的肩膀上了。”
“放心，你的商会也是我的商会，我肯定要帮你的。”青草依依信心满满，然后她朝窗外看了一眼，“他怎么还没来？不是约的十一点吗？现在都十一点半了。”
“再等等吧，他早就已经今非昔比了，自然要高傲一点的。”秦旭阳安抚道。
“呵呵，那倒是。”青草依依冷笑一声。
“客人您好，请进。”
此时凌初南正好到了楼下，两个漂亮的女侍应躬身欢迎。
098：“宿主青草依依也来了，她表情看起来很不欢迎您的样子。”
“南州，你来了。”刚上楼，秦旭阳就朝凌初南迎了上来，脸上的笑容格外殷勤，“真是好久不见，这位是……”说着他看向封不豫。
封不豫虽然玩游戏的时间并不长，但凭着他开挂般的升级速度，如今在排行榜上名字虽然算不得高，但好巧不巧，刚好压在秦旭阳上面。
秦旭阳本来心眼就不是太大，所以如果说他不认识封不豫，那是不可能的。
凌初南并没有拆穿秦旭阳的打算，很自然的介绍道：“这是我的爱人，游戏ID风不语，相信你应该听过这个名字。”说完脸还有些发红。
“爱，爱人？”秦旭阳张着嘴，表情显得格外可笑。
青草依依也没好到哪里去，以前凌初南表现得那么喜欢她，这次如果他愿意过来，她本来都打算好了，就算和他玩玩暧昧也没什么，陡然听说他竟然有爱人了，还是个男人，实在让人难以置信。
在场除了凌初南，最淡定的要属封不豫了，当然，如果忽略他眼里的窃喜以及脸上怎么也控制不住笑意的话。
这还是凌初南头一次在别人面前这样介绍他，比叔叔好听多了。
看着男人丢脸的表现，凌初南伸手在他胳膊上掐了一下，得到了一个傻乎乎的笑容作为回应。
凌初南：“……好蠢。”
098：“同意。”
人到齐了，菜很快就上上来了，在知道凌初南已经有爱人之后，秦旭阳原本满满的信心似乎受到了一点打击，青草依依这条路显然已经走不通了。
不过很快秦旭阳就想通了，人套不住，他还有钱呢，他不相信这小子能不为利所动。
见男主始终不说话，凌初南先开口了：“你找我有什么事？不会是为了和我叙旧吧？”
秦旭阳脸上笑容热情，将自己身边的一盘菜往凌初南面前移，“来来来，先尝尝这道翡翠青鱼，这可是百味楼的招牌菜，我们边吃边讲。”
凌初南看了眼盘子里色香味俱全的鱼，没有动筷子。
封不豫适时开口，“如果没什么事情，我还有事要忙，就先告辞了。”
“南州。”封不豫和凌初南刚站起身，就被人叫住了，正是刚才基本上没有开口的青草依依，她看了眼封不豫，然后才重新将视线落在凌初南身上，“虽然这么久没有联系了，不过我想我们应该还是朋友。”
凌初南犹豫了一下，顿住了脚步。
见凌初南站住，青草依依脸上一喜，“你们先坐下，我们慢慢说。”话虽然是朝着凌初南说的，但她的目光却一直落在封不豫的脸上，见他看过来，似乎还有些不太好意思的转过了脸。
“不必了，小南和我还有任务要做，有什么事就赶紧说。”封不豫一脸冷漠，将两人唬得一愣一愣的。
秦旭阳站了出来，“那我就长话短说了，南州，我们承天商会，想邀请你成为我们商会的首席药师，待遇方面你不用担心，我们愿意出所有炼药所需药材，利润三七分，你七，商会三。”
听得这个条件，青草依依皱了皱眉，表情有些着急，不过很快恢复了礼貌的微笑。
“我相信这样的条件，无论哪个商会都不敢开出来，要是你同意，我愿意和你立下字据保证。”见凌初南不说话，秦旭阳继续说，“我的人品是众所周知的，在这方面我肯定不会讹你的。”
“当然，如果您的……爱人，”这两个字秦旭阳念出来还是有些别扭，毕竟在今天之前，他身边还从来没有见过像凌初南二人这样的同性情侣，“如果你也愿意转来我们商会的话，我可以给你一个长老位置。”
无论哪个公会的长老位置待遇都不会低，尤其是像秦旭阳的承天商会这样的主商业公会，长老的待遇就更不用说了。
在这样的利益诱惑之下，他就不信有人会不动心。
果不其然，凌初南拉着封不豫再次坐了下来。
看着二人动作，秦旭阳心里又是得意又是不屑，穷小子就是穷小子，就算傍了个看似高富帅的男人也改不了那股子穷酸气，继而他又觉得自己的条件开得太高了，如果对方同意了，他们商会岂不是没有利润了。
不过不管怎么样，先把人挖过来再说，到时候想怎么克扣利润还不是他说了算。
正美滋滋的打着算盘，秦旭阳突然听到他满以为会满心欢喜答应下来的凌初南开口了，不过答案却与他所想的完全不一样。
凌初南的声音和秦旭阳印象中还是一样的，清清软软的少年音，乍一听没什么自信的样子，不过这次却让他觉得格外刺耳，“对不起，我不能同意。”
秦旭阳脸色登时就变了，一阵红一阵白，显然不是高兴的神色，不过这种情绪很快就被他压了下去，笑容显得十分难看，“为什么？”
此后不管男主怎么挽留，凌初南还是拉着封不豫头也不回的离开了。
“南州，不管怎么样，我都希望你再考虑考虑，我们商会是游戏第一商会，绝对不会亏了你的，你现在所在的商会虽然势头猛，但怎么说也只是一个小商会，所谓水往低处流，人往高处走，相信你不会不明白。”秦旭阳跟在后面说道，于其中不乏威胁的架势。
“谢谢，我会仔细考虑的。”
两人走远后，一直被秦旭阳阻止不许说话的青草依依不高兴地说道：“他怎么变成这样了？不就是傍上了个男人吗？这么好的条件竟然都拒绝了。”
“放心，他一定会同意的。”秦旭阳此时已经镇定下来了，“其他任何一个商会都不可能给出像我这样好的待遇的。他这样不过是做给我们看的罢了。”
“我记得他以前人挺蠢的，怎么现在变得这么精了？”青草依依颇有些不可思议。
“他身边那个男人可不是什么好相与的。”秦旭阳冷笑道，“如果不是我真的不认识他，我真怀疑他和我有仇。”
“怎么说？”
“无论什么时候，不管我升多少级，最终他的排名都在我上面一个。”说到这里时秦旭阳的表情仿佛吃了一整只苍蝇。
一心沉浸在自己情绪中的秦旭阳并没有发现青草依依若有所思的表情。
凌初南回到自己商会，“098，你把之前我让你收集的青草依依中饱私囊的证据发给男主。”
“是，宿主。”098答道，然后它有些奇怪，“为什么青草依依会这么做呢？她不是挺喜欢男主的吗？”
“你忘啦，她和紫色蔷薇可是好朋友，而且还有学校论坛的帖子，在这么多事情发生后，她要是还对男主死心塌地才叫奇怪了。”凌初南好心情的给098分析道，“所以还是钱靠谱。”
此后几个星期，男主又发了好几次邀请过来，都被凌初南拒绝了，而与此同时，星火商会在郑明杰努力下，正式成为了与男主的承天商会相媲美的大商会了，甚至已经有了赶超之势。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为85%，请宿主继续努力。”
“宿主，这几天青草依依和郑明杰联系了，她说想跳槽到咱们公会来。”这日凌初南正在炼药房试验新药，098报告道，“郑明杰同意了，宿主，您不会真的想要青草依依进咱们商会吧？”
凌初南但笑不语，不出一会儿，郑明杰就敲门进来了。
“以宁，承天公会的那个副会长，青草依依，你知道她吗？她最近和承天商会闹翻了，好像是关于利润分成的事情，她竟然贪了商会里好多的钱，呵呵，她还以为我们不知道呢，竟然想到咱们商会来，真是异想天开。”郑明杰为人正直，向来不喜欢这种人品不行的人。


第92章 
在青草依依准备和承天商会闹翻之前,的确和郑明杰私下联系过,郑明杰并没有明确拒绝,说话说得模棱两可，这似乎给了她一个他们很欢迎她的错觉，迫不及待的带着人从承天商会出来了。
“以宁,她可能今天就会找来了，我安排了帮会管理先守着门，保证他们没好果子吃，如果她找你记得别理她。”
“好。”凌初南点头。
“那好，你先忙,我先走了。”
098：“这人平常看起来挺老实的,怎么这会儿这么精？”
凌初南：“再怎么说他也是一个商人。”
就在郑明杰和凌初南说过这事之后不到三个小时,青草依依就找到了商会门口。
“你好，请问找谁？”商会护卫把青草依依一行人拦在了门外。
青草依依是领着她几个心腹一起跳槽的，竟然被拦在了门外,脸上自然有点不好看，不过她很快就恢复了笑容,和颜悦色道：“我约了明日天涯。”
青草依依长得好看，笑起来更是让人如沐春风,小护卫脸微微红了一下，表情有些为难,“真是不好意思，副会长刚刚说是出去做紧急任务了，我也联系不上他。”
“他什么意思？我昨天才联系他了,他说随时欢迎我们过来。”青草依依脸色越发难看。
“那要不这样，我带你们先参观参观我们商会，顺便等副会长回来？”护卫说道。
“宿主，管理带着青草依依他们一起去参观商会了。”098说道，他扮演的小护卫还挺像的，那狗腿得恰到好处，果然是郑明杰锻炼出来的。
青草依依显然是以未来公会的眼光来参观星火商会的，时不时还评头论足一番，语气显得高高在上，不过那位管理显然也不是省油的灯，直到参观完毕，也没有露出一点不耐烦的神色，反而将几人奉承得东南西北都忘了。
最后管理把几人送到了门边，“那么今天的参观就到这里了，感谢你们的到访。”
看着砰一声关上的大门，几人你看看我我看看你，表情都有些茫然。
终于青草依依回过神来，表情扭曲，“他们竟然耍我！”
虽然青草依依是排行榜上有名的美人，但她毕竟势单力薄，且不说星火商会有战力榜等级榜第一的刀锋偏冷坐镇，就单单是郑明杰这个没什么战斗力的副会长，她这几个人也毫无办法，更何况，他们现在还在被秦旭阳追杀。
前有狼后有虎，说的就是他们现在的状况了。
“宿主，青草依依被男主的人杀了一次，然后去投奔紫色蔷薇，与男主公会势不两立了。”098正在整理最近得到的资料，“男主的商会因为您的打压，已经愈见颓势，入不敷出，加上他性子多疑，刚愎自用，可能撑不过两个星期了。因为游戏中闹翻了，现实中青草依依和紫色蔷薇也和他绝交了。”
“最近慕容雪怎么样？”凌初南突然问了个似乎没有什么关联的问题。
098很快给出了答案，“慕容雪最近都不怎么开心，不过并没有和家里说过原因。”
“知道了。”
正此时，凌初南的消息栏亮了起来。
秋水伊人：南州，你看论坛了吗？最近有个玩家见面会，你要去吗？我记得你是海城的，见面会就在海城，到时候我和我哥都要过来，你和叔叔一定也要来呀。
之前做过任务之后，秋水伊人兄妹和凌初南时不时约出来打打副本，关系还算不错，虽然现在没有在一个公会，不过有什么活动秋水伊人都会找到凌初南。
“真巧。”凌初南感叹了一句，“这妹子和我神同步。”一边说着，他一边同意了对方的邀请。
098：“……”宿主您还有封不豫呢，小心他吃醋。
说起来凌初南在这个世界的桃花运是格外的好，虽然碍于封不豫，没有人给他表白，但就098能看出来喜欢凌初南的人就不下于五个，汉子妹子都有，其中两个还都是男主的原后宫妹子，两个男主的小弟，虽然封不豫不说，但就他那个醋桶性格，098简直不敢想象凌初南要是向其他人示好会发生什么事。
玩家见面会是在半个月之后。
凌初南想了想，找到了郑明杰，“宣传出去，我们商会做活动，十日内所有商品八折优惠。”
“好的。”没有提出异议，郑明杰飞快答道，然后拿出算盘开始噼里啪啦拨弄起来，“这样一来我们的库存药品就不够了，起码还得增加百分之五十。”
“没问题，你直接去我仓库拿。”凌初南点头。
“看来你这次是真想把承天赶尽杀绝了。”郑明杰表情中满是兴奋，“我保证十天内让他们商会倒闭！我先下去了！”
“去吧。”
“啊，对了，以宁。”走到门边，郑明杰突然停下脚步。
凌初南抬头：“什么？”
看着凌初南的眼睛，郑明杰突然变得有些扭捏了起来，他顿了顿，似乎下定了决心，“我……”
“宝贝，我回来了。”这时封不豫的声音传来，正好打断了郑明杰的话，他朝郑明杰点了点头，然后给了凌初南一个拥抱，“想我了吗？”
这次封不豫现实里出差了两天，相当于游戏中的十二天，凌初南乖巧点头，“想了。”
郑明杰表情僵硬的站在原地好一阵，然后默默地出去了，脚步显得有些沉重。
098：“宿主，我觉得他状态有点不对劲。”
凌初南：“说不定他刚才是想和我表白呢。”
“……”那也太惨了，刚想表白就遇上了正主，098朝郑明杰的背影投去了同情的一瞥。
凌初南倒是没有想那么多，拉着封不豫就下线了，二话不说扒了人衣服就咬了上去。
这样做的后果是连着八天没起从床上爬起来。
第九天一早，凌初南刚睁开眼睛，便见封不豫正站在窗边，见凌初南醒来，他挂断电话，回身给了他一个吻，“抱歉宝贝，我吵醒你了。”
“没有，我自己醒的。”凌初南就着封不豫的力道坐起身来，“出什么事了？”按照他对封不豫的了解，如果不是什么重要的事情，他绝对不会在他睡觉的时候接电话。
“宝贝，告诉你一个好消息。”封不豫脸上露出一个笑容，“你之前让我实验室研究的项目成功了。”
“真的？”凌初南又确认了一次，不怪他惊讶，按照这个世界的科学技术，他本来预计至少要等到《灵界》彻底成为第二世界，也就是至少三年之后，海洋净化技术才能够研究出来，现在才过了一年多，比预计时间快了整整三倍，
“当然，刚才是成博士的电话。”封不豫指了指放在床头的手机。
“我要去看看。”凌初南想要撑起身，突然动作顿了顿，低头看向自己手掌按着的地方，这家伙，居然又硬了。
098默默隐了下去，宿主您自求多福。
第二日下午，凌初南到达实验室的时候还有些昏昏欲睡。
作为项目的主要负责人，成博士听说两人要来，早早守在了门外，见车停下立刻迎了上来。
来到实验室，成博士指着实验台上那管漂亮的蓝色药剂，“封总，洛少，这就是成品，我们为它命名为净化药剂，这样一管净化药剂，能够净化一百海里范围的海域。”
在看到药剂成品时，凌初南彻底精神了过来，他看着试管中天蓝色的液体，然后转向成博士，“这样的药剂，一年之内能制出多少？”
听到这个问题，成博士下意识看向封不豫，然后以极快的速度说道：“生产这药剂很快，不过因为原料特殊，要成批制作几乎是不……”
成博士话没说完，就被封不豫打断了，他不着痕迹的看了成博士一眼，然后揉了揉凌初南的头：“宝贝别担心，原料要多少有多少。”
成博士也尴尬的笑了笑，“抱歉，洛少，我刚才话说快了，请问您需要多少药剂呢？”
凌初南问道：“你现在有多少瓶？”
成博士又看了封不豫一眼，然后伸出手张开，“这次我们总共做出六瓶，测试用了一瓶，所以现在还剩下五瓶。”
“都给我吧，够了，以后不用做了。”凌初南也看了眼封不豫。
“好的。”听得凌初南这么说，成博士似乎松了口气，“我去拿箱子给您装起来。”
“宝贝，真的够了吗？”封不豫还有些不放心。
“当然不够，”凌初南瞥了他一眼，“不过这东西不急用，等我需要了再让他们做就是了。”
“好，那你到时候和我说。”封不豫说道。
回去的路上，见凌初南假寐，沉默了一路的098终于开口了，“宿主，您为什么不让他们继续生产这药剂啊？这东西不是越多越好吗？仅仅五个根本不够净化那么大的海洋的。”
“098，你什么时候变得这么八卦了？”凌初南说道，“你抓紧时间把第二部 剧情拿下来才是正事。” 
“好的，宿主，最近上面已经给了回复了，第二部 的剧情应该在近期就可以下来了。”098答道，“这种剧情不全的情况，在您完成任务后，肯定会增加能量点的。” 


第93章 
“是吗？”凌初南答了一句,然后就不再说话了,098也乖乖沉默了下来。
回到家,封不豫去忙了，凌初南回到房间，打开了一管净化药剂。
“宿主,这个药有问题吗？”098总觉得在实验室看到这个药剂之后，凌初南表现得有些奇怪。
“没问题，我看过他们用来测试之后的海水了，很好用。”
“098，这个世界任务有时限吗？”
“回宿主,理论上来说是没有时限的。”098回答,“不过海洋寿命还有三年,如果三年内不解决污染问题的话，可能到时候海里就再也没有生物了。”这样一来，完成任务也没有什么意义了。
凌初南点头,然后拿起试管，径直朝嘴里灌去。
“宿主您在干什么？！”098失声叫道,却没有阻止住凌初南的动作，只能眼睁睁的看着凌初南咕噜咕噜把那管不知道什么成分的液体喝了下去。
放下空了的试管,凌初南也不说话，只是盯着它,表情有些空白。
098有些忐忑，不会出什么事了吧？“宿，宿主,您没事吧？”
“没事，”凌初南回过神来，看向手里空空的试管，砸了咂嘴，似乎在回味，“我在看到它的时候就觉得很好喝，尝了一下，比想象中更美味。”
“啊？”
“比想象的还要美味。”说着他表情有点惋惜，“可惜就是太少了。”
“……”
面对凌初南这样的反应，098简直不知道该用什么表情比较好，最终决定还是沉默是金。
将剩下的几个试管收好，凌初南登上了许久没有过问过的游戏。
此时已经是第十天了，正是郑明杰当初说的十日期的最后一天。
刚上游戏，凌初南的聊天框就被占满了，其中找过他的人包括青草依依，秦旭阳，秋水伊人兄妹，郑明杰兄妹，还有其他一些商会成员，消息提示音连续响了十几分钟后，终于停了下来。
凌初南揉了揉突突直跳的太阳穴，“我觉得这游戏哪儿都好，就是不能屏蔽消息提示音太不合理了。”以前经常上线还没有觉得这是个问题。
“您可以和封不豫提议，他肯定能改。”098积极给凌初南出着主意。
“聪明。”凌初南夸道。
正此时，消息提示再次响了起来，发来消息的人是郑明杰。
明日天涯：以宁，你上来得正好，承天商会撑不住了，正要去申请注销商会呢！
明日天涯：前段时间他们为了和我们竞争，打价格战，结很多人交了定金，结果他们的药师集体跳槽，他们到期限交不出商品，祸不单行的是他们帮会的一个长老竟然卷款离会了，啧啧，现在还有数千人围在承天商会门外找他们退钱呢。
大段大段的文字，看得出郑明杰的心情相当好，凌初南问了地点，和他约了见面时间后，在去的路上翻了翻其他消息记录，捡几个重要的回复了，正好到了郑明杰所在的酒楼。
这间酒楼离商会注册点很近，在三楼正好可以看到商会注册点的大门，从窗户望下去可以看到大街上群情激愤的玩家们，以及被他们围在中间的秦旭阳。
“退钱！不退钱不许注销商会！”
“我是看你们承天商会第一商会的名头才在你们这儿下单的，我存了大半年才存了一万金，你还我血汗钱！”
“还钱！还钱！”
……
见凌初南上楼，郑明杰很快迎了上来，“以宁，你来啦！快，快来坐。”
同桌的郑明悦脸色绯红，“好久不见。”
朝二人点点头，凌初南将视线放在街道上被团团围起来的秦旭阳身上，尽管只是游戏里，秦旭阳看起来也是十分的颓废，眼里满是红血丝，精神状况看起来也很危险，仿佛随时处于崩溃的边缘。
正如凌初南所看到的那样，秦旭阳此时的确已经快疯了，他怎么也没有想到自己平常器重的下属，竟然会背叛他，不但带走了他的药师，钱也追不回来了，这一招釜底抽薪，干得真是漂亮。
而原因，竟然是青草依依那个贱女人！
他不就在她背叛之后杀了她一次吗？她也活该被杀，没想到那个贱女人竟然想出这样的招数来对付他。
一想到这里，秦旭阳就气得牙痒痒。
他把所有的钱都填了进来，这次确定是血本无归了，不过只要这游戏还在，他就还有东山再起的机会，当务之急，还是要先把商会注销了。
城内不能发起攻击，所以秦旭阳到底是挤进了注册点。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为90%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主把商会注销了。”098说道，“这人简直太不负责了，他似乎是想把这件事就此揭过，然后重新再创建一个新的公会。”
“想当然是这样想，不过你认为他有机会做到吗？”凌初南缓缓回道。
“……也是，有宿主在呢。”
“不是我。”凌初南看向似乎已经陷入疯狂的群众们，“你忘了，男主结下的仇家可不少。”
尤其是青草依依，她可不是一个善良的女人。
果不其然，就在秦旭阳解散商会之后不一会儿，不管是世界上还是游戏论坛，对他的讨伐层出不穷，他可是真的惹了众怒了。
昔日无比风光的大众男神，在短短几天变成了人人喊打的过街老鼠，秦旭阳心理落差可想而知。
他现在几乎不敢出去野外，生怕在路上被人砍了，不管在哪里都显得胆战心惊。
后来秦旭阳干脆不上游戏了，但他发现，当初校园论坛里他踩那个小孩子的视频竟然再次被翻了出来，再结合游戏里他的作为，一时间不管他到哪里去都有人用鄙夷的目光看着他指指点点。
秦旭阳简直要疯了。
“查到是谁做的了吗？”秦旭阳蓬头垢面的坐在寝室沙发上，手里拿着电话，眼睛赤红，他的手在发抖。
“视频的传播者做得很保密，不过我还是查到了。”
“是谁？”
“慕容家。”
秦旭阳深吸了一口气，握着手机的指关节已经发白了，表情狰狞而扭曲，心里却满是无力，且不说他现在失势，就算他最风光得意的时候，面对慕容家这个庞然大物，也是无从下手，否则他当初也不用采用那样的手段去对付慕容雪了。
“对了，看在你是我大主雇的份上，免费送你一个消息。”对面声音再次传来，“慕容家之所以会对付你，是因为他们家主收到了一份录音，录音内容我已经传到你邮箱了。”
听着对面传来的忙音，秦旭阳跌跌撞撞冲进卧室打开了电脑。
他从来没觉得这开机的十几秒钟这么煎熬过，电脑刚连上网，秦旭阳飞快打开邮箱，他的声音从音响中传出来。
“五万元，五分钟后有个女孩会经过那个小巷，拦下她，做出强暴她的样子，到时候我会过来阻止你们……”
这个文件不大，语音也不过一分多钟，很快就被放完了。
秦旭阳脱力般坐在地上，完了，一切都完了。
正此时，他刚刚放在桌上的手机再次响起。
秦旭阳一动不动的坐在地上，好半天才伸手往桌子上摸索，直到铃声响起第二次时他才摸到，正想将手机扔了，突然看到屏幕上的备注，还是点了接通。
“秦先生，忘了告诉你，把音频发给慕容铭的人网名叫做青草依依，不知道你认不认识，好了，事情就到这里，合作愉快。”
见凌初南放下电话，098才问道：“宿主，您这样刺激男主，他不会出什么事吧？”
“你担心他？”
“没，没有，我就是担心他万一死了，会导致咱们任务失败，都90％了，多可惜啊。”098这句话说得格外真诚。
“不用担心，我自有分寸。”
游戏方邀请的都是榜上有名的玩家们，见面会是在海城最出名的星级酒店举行。
由于是第一次玩家大会，玩家反响都十分热情，提前一两天就有不少被邀请的玩家反应已经到海城了。
在秋水伊人等游戏好友的催促下，凌初南在见面会当天早早去了酒店，当然，最重要的原因还是他打算早点去占个好位置好看戏。
凌初南一眼就看到了站在门口似乎正在等人的一男一女，他们和游戏中没什么差别，凌初南在他们面前站定，“百晓生，秋水伊人？”
两人具是一惊，眼里都闪过一道惊艳，不过显然并没有认出凌初南，还是百晓生先反应过来，“你是？”
“不予南州。”凌初南伸出手，朝两人露出一个微笑。
百晓生正想伸手，凌初南的手突然被另一只手握住了，笑容满面的封不豫一手拉着凌初南的手，一手将凌初南整个揽在了怀里，“宝贝，对不起，我来晚了。”说着他抬头看向旁边僵住的兄妹二人，“这两位是你的朋友？”
“您，您好，我是楚风，这是我妹妹楚雨，我们在游戏里的ID分别是百晓生和秋水伊人。”在封不豫面前，百晓生情不自禁气弱下来。
“你们好，我是封不豫，小南的爱人。”封不豫朝二人点了点头，然后摸了摸凌初南的头，“宝贝，我要去趟楼上，要一起吗？”
凌初南摇头。
“那好，我过会就下来，你先和朋友们玩。”在凌初南唇角留下一吻，封不豫才依依不舍的离开。
098：“……好大的醋味，不过握个手而已。”
凌初南：“你不觉得他这样很可爱吗？”
“……”您觉得开心就好。
封不豫刚走，郑明杰兄妹俩就来了，加上商会里不少人，纷纷围在了凌初南身边，一时间凌初南倒有些众星拱月之感。
“南州，没想到你这么好看，你游戏里是降低了多少相貌值啊？”
“就看过死命将自己调好看的，还真没见过像你这样调低容貌的。”
“是啊，不像某些人，长得不怎么样，不知怎么把自己调上了美人榜，啧啧。”
这话一出，众人的视线纷纷投向刚进来的青草依依，什么意思自然不言而喻。
那人声音不算大，但也不小，刚好足以青草依依的地方能听到，她刚才还带着笑脸的表情瞬间黑了下来。
其实青草依依现实中也是美人一个，不过她游戏里确实调高了一点相貌值，加上游戏自带美化功能，失去了仙气护体，加上这次见面会帅哥美女实在是多，衬托之下，她也就变得平凡了起来。
依照青草依依的性格，被这么埋汰自然是不可能善罢甘休的，不过正巧这时，一个人从正门走了进来。


第94章 
秦旭阳这几天没有出门,也没有上游戏,就把自己关在房间里谁也不见,直到昨天看到了游戏论坛上关于玩家见面会的消息，他才终于清醒了过来，他收拾收拾出了门,用最后的一点钱给自己买了件正装，然后理了个发刮了胡子，虽然还是有些憔悴，但好歹有了人样了。
游戏方的邀请函是在一个多月前发出的，当时的秦旭阳不管是等级榜还是财富榜,都是榜上有名的名人,虽然有所颓势,但也不能忽略他的实力，所以自然受到了邀请。
见他进来，众人纷纷看向门口。
“他怎么来了？”
“他竟然好意思来参加见面会？上次坑了我好几万金呢,我……算了，等会见面会过了再和他理论去。”
“看起来人长得还挺帅的。”
“帅有什么用？人品不行,什么都是空的，你们是不知道,在齐峰大学的校园论坛上还有他的光荣事迹呢，啧啧。”
奇怪的是,这一次心胸算不得宽泛的秦旭阳竟然没有在意这些人的言论，他仿佛完全没有看到他们眼中的鄙夷一般，微笑着朝众人示意,倒是让参与议论的人显得有点不好意思。
青草依依在秦旭阳进来的一瞬间就侧过了头，虽然她觉得自己做的事情没什么错，但再次见面到底是有点尴尬。
不过秦旭阳似乎并没有察觉到青草依依的尴尬，径直走到她面前，笑着伸出了手，“好久不见。”
青草依依像是见了鬼一样，迟疑了一阵，还是伸出了手，“好，好久不见。”
秦旭阳脸上的笑容更热情了一些，握了一下就收回了手，整个过程绅士又礼貌。
098：“宿主，男主没事吧？怎么看起来怪怪的？”
凌初南也在看着秦旭阳，“你查查他身上有没有武器？”
听得凌初南的要求，098犹豫了一下开口，“宿主，系统是不具备透视功能的，所以要查他身上有什么东西我得再靠近一点。”
“不用靠近了。”凌初南说道。
正这时，场中突然爆出一阵尖叫。
“杀人啦！”
“救命啊！”
从凌初南的方向望过去，可以看到秦旭阳手里沾满了鲜血的刀柄，而刀身已经全部没入了青草依依的小腹。
秦旭阳显然已经彻底陷入了疯狂，他飞快拔出刀柄，然后朝着青草依依的胸口再次刺了进去，鲜血喷溅。
有人试图上前阻止秦旭阳，但却在看到他眼睛的时候仿佛被按住了暂停键，只觉得似乎被嗜血的野兽盯住，再也不敢动弹。
连着十几刀，秦旭阳半点没有手软，这时候保安才匆匆赶来，他们手持着电棒，趁着秦旭阳注意力全在青草依依身上，猝不及防之下将他制服。
在电棒的作用下，秦旭阳当场软了下去，被保安扭住拉向了一边。
青草依依躺在地上呼呼的喘着气，或许是伤着肺了，嘴里冒出的都是血沫，眼睛反白，显得格外可怕。
徐薇在青草依依身边，手足无措，想要伸手碰她又害怕加重她的伤势，只能在一边哭，“依依，依依你怎么样了？”
“宿主，青草依依要死了。”098声音有些着急，青草依依虽然家里不算特别富有，但爸爸妈妈都是律师，她要是死了，男主蓄意杀人的罪名肯定没得跑了，那他就死定了。
“放心，她不会死的。”一边答着，凌初南一边趁着混乱钻进了人群。
098下意识看了眼似乎已经被保安制住的男主，生怕他再次暴起，“宿主您要小心。”
“放心，他动不了。”说着他伸手，穿过徐薇身前的空隙，飞快碰了碰青草依依的肩膀，然后若无其事的退出了人群。
凌初南安全操作完毕，男主依然被保安按着，098松了口气，不过它突然想起一个奇怪的事情，“宿主，刚才您的角度摸青草依依的腰不是更方便吗？”刚才就凌初南的角度，明显是碰青草依依的腰或者腹部更简单，但他偏偏绕过了徐薇摸向了青草依依的肩膀，想到这里，098突然看到正朝这边走来的封不豫，它觉得自己似乎抓住了一个点，顿时兴奋不已，“难道您是害怕封不豫吃醋？”
以前凌初南从来不在乎碰到别人哪里的，现在竟然会刻意避开敏感点了，如果说不是因为封不豫，它才不信。
“你想多了。”凌初南打断了098越飘越远的思绪，“难道你没发现她身上除了肩膀那块，其他地方都被血打湿了吗？”
098朝人群中正被赶来的医生护士抬上担架的青草依依看去，沮丧的发现凌初南说的竟然是真的，再想到自家宿主那点儿间歇性发作的洁癖，它竟然又猜错了！
经过这件事情，见面会自然没办法正常举行了。
青草依依进了医院，在凌初南“精湛”的治愈术之下，青草依依多处内脏受伤，但都不致命，只不过就算养好了今后也不可能再像正常人一样行动了，疾病缠身将是她的代名词。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为95%，请宿主继续努力。”
“宿主，秦旭阳被判了无期徒刑。”实时监控男主动向的098报告。
此时距离玩家见面会已经过去了三个月，没有了男主之后，凌初南觉得游戏没什么意思了，经常大半个月的不上一次。
与此同时，他和封不豫的相处时间增加了很多，而他每次在餐桌上都能看到老管家笑眯眯的端一碗汤上来，嘱咐他一定要喝。
“小少爷，这是我最近新学的汤色，您一定要尝尝。”这天凌初南正在后院池塘游泳，老管家端着一碗汤健步如飞朝这边走来，对凌初南露在水面上的大尾巴视而不见，笑容和蔼可亲，“这天气越来越冷了，您要注意补补身子，小心着凉了，来来，尝尝我的手艺。”
098：“宿主，是十全大补汤，不是专门补肾的了。”
“……”
今天正巧封不豫不在，找不到人帮忙喝汤，凌初南接过了汤，喝了一口，突然想起什么，“管家爷爷，我能看看你的本体吗？”
正欣慰的看着凌初南喝汤的老管家表情微微一僵，“小少爷怎么突然想到这个了？”
“就是我们都认识这么久了，您都看过我这么多次了，我还没看过你的。”凌初南拉着老管家的袖子，睁大眼睛看着他，“可以给我看看吗？”
098就算跟了凌初南这么久了，对自家宿主卖萌的样子也毫无抵抗力，更何况面慈心软的老管家了。
“好好好，小少爷想看就看。”老管家摸了摸凌初南的头，“那小少爷游远一点。”
“我猜是个大海龟。”098说道。
“为什么不是大章鱼？”凌初南反问。
凌初南话音刚落，098还没来得及辩解，就见刚才管家站着的地方突然冒出了一只巨大的章鱼，比较喜感的是他的眼睛下面还有两撇小胡子，显得十分有趣。
见凌初南视线落在胡子上，老管家连忙摆动着长长的触手试图遮住脸，但不知是不是太久没有变成原型了，它动作很生硬，竟然猛地朝池塘这边倒了过来。
这么大个章鱼掉下来，以凌初南现在的位置肯定会受到波及，说不定还会受伤，098忍不住叫出声来，“宿主小心！”
凌初南正要躲开，突然一道金光闪过，他就落入了一个熟悉的怀抱，然后两人一同落在了岸边。
“哗！”
水花四溅。
随着大章鱼的坠入，原本清亮的池塘变得浑浊了起来。
凌初南动了动尾巴，朝098感叹了一句，“要是我刚才在池塘里，说不定就被压进泥里了。”
098赞同：“是的。”
“宝贝没事吧？”封不豫不放心的问道。
“没事。”凌初南摆了摆尾巴，“管家爷爷没事吧？是我非要看他本体的。”
“我没事。”章鱼形态的老管家挣扎着爬上岸，化成了凌初南熟悉的人形，朝二人行了个礼，面含歉意，“抱歉小少爷，吓到您了。”
凌初南此时身上的水已经干了，身上裹着浴袍，他上下打量了老管家一圈，然后伸手拉住了老管家的手，“真的没事？”
“是的，多谢小少爷关心。”老管家受宠若惊的回答，“我只是太老了，动作有点不灵敏，若不是王及时赶来，刚才还差点伤到小少爷，真是罪过。”
封不豫看了眼凌初南收回来的手，然后伸手握住它，朝老管家说道：“好了，退下吧。”
“是，王。”
老管家告退之后，凌初南转头朝封不豫问道：“他从海里出来多久了？之后回去过吗？”
“他和我一起出来的，至今一百年了。”封不豫说道，“没回去过。”
“那他多少岁了？”
“八百？或者九百了。”
“宿主，您刚才发现了什么了吗？”一直处于懵逼状态的098在凌初南回到自己房间后，终于迫不及待的问出了自己的疑惑，不知出于什么心理，它下意识不怎么愿意在封不豫在场的时候和凌初南说话。
“你先告诉我，第二部 剧情下来了吗？”凌初南旧事重提。 
许久没有得到回应，几乎已经将这件事忘记了的098陡然一惊，半晌才回道：“还没有，宿主，最近一直没有消息。”
说完后，098就知道自己没戏了，办事这么不靠谱，宿主肯定不会给它解惑了。
但出乎意料的是，凌初南竟然开口了，“封不豫不会和我说谎，所以老管家应该是一百年前就出来了，但他体内却有污染物质，而且比我才来这个世界的时候，这个身体里的还要多。也就是说，这个污染并不是这几十年才弄出来的。”
“您是说，这不是工业污染？”098有些迟疑。
凌初南没有否定098的猜测，最终下结论道：“所以我觉得这是一个……神话故事。”
“……”这明明是个网游文！098怎么也说服不了自己相信凌初南的结论。
“照这个情况，我完成任务之前，第二部 应该不会下来了。”凌初南说道，“让我想想怎么做才好。” 
“为什么不用净化药剂？”098依旧惦记着凌初南当初喝下去那瓶药剂。
凌初南顿了顿，突然露出一个大大的笑容，“因为……”


第95章 
凌初南说到这里刻意拉长了音调,098很着急,“因为什么？”
“你猜。”
098仿佛被刺破了的气球,一下子就蔫下去了，“宿主，不带您这样吊人胃口的。”
凌初南无辜,“我有吗？”
098斩钉截铁，“有！”
“那就有吧，我就吊你胃口了。”
098：“……”
正在098给自己努力做思想工作的时候，凌初南再次开口了，“好吧,我告诉你。”
它就知道宿主是个好人！098感动了一下,迫不及待问道：“是什么？”
“因为我高兴。”
“……”
此后很长一段时间098都没有再和凌初南说过话,凌初南也不在意，该吃吃该睡睡，时不时和封不豫秀秀恩爱,还有老管家补肾，别提多潇洒了,终于还是098先憋不住，“宿主,您忘记您还有5%的逆袭值了吗？”
“我还以为你不想做了呢。”凌初南说道。
被倒打一耙的098顿了顿，最终还是保持着良好态度,“没有，和宿主合作是098的荣幸，我怎么会不想做呢,我就是想问问您接下来打算怎么做？”
“我还没想好。”凌初南觉得这系统委曲求全的样子格外可爱，忍不住就想逗逗它。
果然098再次上当了，“您要是有什么想帮忙的一定要给我说。”
“好，098，你真是我见过的最可爱的系统了。”凌初南一脸感动。
“谢谢宿主。”098更感动，它从来都没帮过什么忙，宿主竟然这么夸它，他真是个好人。
“既然你这么说了，我就想请你帮个忙。”凌初南接着说。
“您尽管说。”098格外积极。
“你做系统这么久了，消息肯定很齐全，能帮我找一样东西吗？”
“没问题！”
过了很久，098才终于反应过来，凌初南从始至今，总共也就只有它这么一个系统，何来最可爱？它又被套路了！
而它反应过来的时候已经为时已晚，该答应的事情已经答应了，凌初南肯定不会允许它后悔的，而它也不想被举报，虽然不想承认，但是它的确惹不起自家宿主。
“宿主，真的没问题吗？”一座小岛上，098看着正准备跳海的凌初南，“要不咱们告诉封不豫一声？”它总觉得如果宿主出了什么事，它肯定要倒大霉，毕竟是它提供的瞬移符。
“放心，不会有事的。”凌初南安慰道，随后又道：“098，你什么时候变得这么胆小了？”
“……”才不是它胆小，它只是担心宿主罢了。
凌初南径直在礁石上坐了下来，拿出剩下的四管净化药剂，阳光下蓝色的液体与波光粼粼的海面交相呼应，显得格外漂亮。
“098，东西拿出来吧。”凌初南说道。
098顿时一凛，“您……”
“你不会是反悔了吧？”凌初南表情狐疑。
“没，没有，怎么可能呢？”098连忙回道，“我只是想再和您确认一下您是否真的需要这么做。”
“当然。”
“这样很危险的，您要是一个不小心可能就会没命的。”098苦苦劝道。
“098。”凌初南语气加重了一些。
“是！我这就给您兑换！”它绝对不是因为所需要积分太高舍不得，才这样拖拖拉拉的！
098现在算是明白了，凌初南之所以始终不告诉它为什么不用净化药剂的原因，就是专门做个套子给它钻呢，当初凌初南一定是在系统商店看到过效果增幅器，不过所需能量值数量巨大，以凌初南现在的能量值根本不够，所以它就成了凌初南的目标了。
从未见过它这么可怜的系统，098哀叹着悲惨的自己，一边斥巨资给凌初南兑换了他特别指定的那个增幅数万倍的效果增幅器。
看着整整少了一大半的积分，098欲哭无泪，它怎么就这么蠢？
将东西交到凌初南手中后，098还是有点儿不甘心，“宿主，最后一个问题！您一定要回答我。”
这是一个鸡蛋大小的银色珠子，凌初南在手里掂了掂，心情显然十分不错，“你说。”
“您这么做，是不是为了封不豫？”098智商终于上线了一次，“那个净化药剂，应该和封不豫有关吧，而且如果我猜的没错的话，您之所以那么坚决的阻止他再制作药剂，是因为这个行为很可能会威胁到他的生命！”
098越说越肯定，它坚决相信自己这次的猜测是正确的，这么说来……竟然愿意为了封不豫不在乎自己的生命，看来自家宿主是真的爱他很深了，098不知道是该感动还是该提醒凌初南不要陷得太深。
纠结了半天，098才发现凌初南竟然已经开始将净化药剂倒在那颗银色珠子上面了，而且半点没有回答他问题的意思，“宿，宿主？”
“我刚才让你说问题，并没有说一定会回答你。”凌初南漫不经心的说道。
“……”
蓝色的净化药剂和银色的珠子相接触，那珠子仿佛海绵一样，将液体吸收得一干二净，一管下去之后，它变成得透明，隐隐显示出蓝色。
凌初南面色平静的倒下第二管，蓝色更加深沉了一些，接着第三管，珠子中心开始呈现出隐隐的金色，第四管，珠子的金色越发明显，但是主色调还是蓝色。
凌初南将珠子举在眼前看了一阵，“失策了。”
“啊？怎么了？”刚刚被打击到的098没精打采的问道。
“能量少了一点。”凌初南说道，“这下任务可难办了。”
“那怎么办？”一听到任务两个字，098登时就精神了，任务失败可是也要扣除系统能量点的！
“噗！”见098的反应，凌初南登时被逗笑了。
……又被耍了。
“好了，别生气了，我保证马上完成任务！”凌初南终于决定大发善心饶了098了，他张口就朝自己手腕咬去。
看着喷涌而出的鲜血，098吃了一惊，“宿主您在干什么？”刚才出来之前一会儿凌初南才吃饱呢，应该不至于这么快就饿了。
凌初南舔了舔唇边的鲜血，将珠子放在伤口下，“当然是在做任务。”
随着凌初南的血液渗入，原本只是浅浅金色的珠子颜色渐渐变深，在凌初南第三次扩大伤口时，那珠子终于变成了璀璨的金色，在阳光下闪闪发光。
“宿主，您没事吧？”见凌初南有些发白的脸色，098有点担心。
“没事。”凌初南随手将手腕上的伤口治愈，“走了。”
在洛以宁童年的记忆中，凌初南整理出了一段模模糊糊，但很有用的记忆。
人鱼还没有灭绝的时候，他们曾经有一个圣地，老人鱼曾经给洛以宁讲过圣地的传说。
“圣地是整个海洋世界的倚仗，我们都称它为海洋之心，不过自从两百年前，圣地陨落之后，我们人鱼就再也没有生存之地了……”
“整个海洋世界都在崩塌……”
“黑暗，吞噬一切的黑暗……”
“宁宁，等你成年之后，一定要离开，再也不要回来……”
顺着老人鱼曾经的记忆，凌初南朝圣地遗址游去。
“还真不是普通的污染。”感受着海里沉重又压抑的气息，凌初南深吸了口气，就连他也说不出这究竟是什么原因，就像是从某一点开始扩散的病毒，侵蚀着一切。
“抱歉宿主，由于之前距离太远，检测有误，我并没有检查出这个病毒的威胁性，如果不控制的话，它很可能会在近两年内扩散至陆地。”098的声音很严肃，“依照现在海洋的情况看来，它很有可能会导致人类的灭绝。”
“那好，以后请称呼我为救世主先生。”凌初南说道。
“……”
随着越来越接近目的地，周围的海水逐渐黑了下来，不是那种失去光线的黑，而是纯粹的，浓墨一般的黑色，周边的压力也越来越大，不过或许是手中的增幅器作用，凌初南倒是没有感觉到什么压力。
终于，凌初南来到了目的地。
这里似乎有一个巨大的空洞，海水在它周围形成了一个巨大的旋涡，凌初南隔了许远也能感觉到它传来的巨大吸力，这让他想到了一个词——黑洞，但与之不同的是，这个空洞还能吐出黑色的水来。
这种物质与凌初南之前在洛以宁和老管家身体里感觉到的病毒成分一模一样。
显然这里就是根源。
“宿主，您别再靠近了。”098就算是没有实体的系统，也感觉到了前面传来的威胁。
凌初南摊开手，他手上的珠子纹丝不动，并没有会被吸引过去的意思，“098，你有办法把它扔进旋涡中央吗？”
没想到凌初南打的这个主意，098无奈道：“……没有。”
“那我就只有亲自送过去了。”
说罢不待098阻止，凌初南一甩尾巴飞快朝漩涡中心游了过去。
人鱼有无坚不摧的牙齿和指甲，有锋利而坚固的鱼鳞和闪电一般的速度，如果没有封不豫这样的神话生物的话，人鱼可以说是当之无愧的海中王者。
而凌初南又和普通人鱼不一样，前不久他还和龙形的封不豫在池塘里打过，虽然其中可能有封不豫让他的成分，但不可置疑的是，他至少在身体强度上，和神龙相差不远。
“别担心，我有把握能将它放进去，按照增幅强度，咱们任务肯定能完成。”凌初南说道。
“但是您进去了可能就出不来了。”见凌初南距离旋涡越来越近，098再次试图劝说。
“出不来就算了，反正任务完成了不是吗？而且，098，你作为系统不是应该更在意任务是否完成吗？”
听得凌初南提示，098顿时反应过来，“对不起宿主，是我本末倒置了。”
顺着洋流，凌初南很容易就进了旋涡中心，然后他就停在了那里，“刚才问题的答案是：不是。”
“什么？”098一头雾水，而在它想明白之前，凌初南已经将手中的增幅器抛进了黑洞。
轰！
好似一枚炸弹突然炸开，金色光芒从旋涡中央朝四周扩散，方圆千里之内所有一切，包括海水都消隐不见。


第96章 
就在凌初南将珠子扔进黑洞的瞬间,098还以为死定了的时候,突然感觉到眼前景象一变,便出现在了凌初南之前停留的那座小岛上，而抱着它家宿主的，不是封不豫还有谁？
因为刚才的冲击太大,封不豫又整个将凌初南护在了怀里，现在他模样显得十分狼狈，尤其是背上，血肉模糊格外可怕，不过他似乎半点不在意,只是反反复复看着凌初南,“宝贝没事吧？有没有哪里受伤？”
“没受伤,我没事。”凌初南眼神有些复杂，不过很快恢复了清明，“我给你疗伤。”
“宿主,您是和封不豫约好的？”不怪098这么怀疑，它明明都在凌初南房间里帮忙放了替身了,现在距离两人分开也不过两个多小时，如果不是约好的它都不信。
凌初南一边给封不豫治伤,一边回道：“那你就当做咱们是约好的吧。”
怎么这次承认得这么爽快？098有些疑惑，然后它又突然意识到,这次凌初南出来完全是瞒着封不豫进行的，两人此前也没有说过任何关于任务的事情，无论从哪一方面来说,封不豫都不可能知道凌初南的计划。
显然凌初南又是在逗它。
不过不管怎么样，任务完成了。
而与此同时，凌初南心心念念的第二部 剧情终于下来了。 
正如凌初南之前所猜测的，第二部 剧情发生了巨大的转折，《灵界》并不是一个普通的游戏，发展到后期，由男主首先发现，游戏里面的修炼功法，甚至修仙功法都可以拿出现实世界，而与此同时，现实世界中由海洋中传播出来的一种新型病毒，开始侵蚀着这个世界，人类中爆发了多种流行性疾病，濒临灭绝。 
男主凭借着从游戏中学得的本领，带领着人类抗争着病毒，最终战胜了病毒，成为人类的领袖霸主。
这都什么异想天开的剧情？098简直要为这个世界的创造者折服了，不过它却注意到一个细节，“宿主，最后男主拿去净化世界的圣地之石，不会也是增幅器吧？”
“你不是说增幅器只有系统商店才有？原文中会出现任务者吗？”
“原世界只是一个原始的初生世界，当然不可能出现任务者。”098下意识答道，“所以它到底是什么？宿主您知道吗？”
“知道啊，你也见过的。”
“啊？是什么？”
不过凌初南现在显然已经没有心思回答098的问题了，在稍微恢复之后，封不豫竟然将他压在了沙滩上。
“你记不记得，有一次我问过封不豫，他们龙族能活多久时，他是怎么回答的？”凌初南准备给098解答这个问题的时候，距离098发问已经过了半个多月了，此时他的左边床头柜上还摆着老管家送来的一大罐补肾的爱心汤。
亏得098记性还不错，它很快调出了当时的记忆片段。
那时候封不豫表情有些僵硬，“宝贝怎么想到问这个了？”
“就是好奇。”
“严格来说，神龙族是不会死亡的，我们是永恒的存在。除非……”
“除非什么？”
封不豫看了凌初南一眼，然后伸手从心口处拿出了一颗金色的珠子，递到了凌初南手里。
“我知道了！”回忆到这里，098恍然大悟，“宿主，您是说那个圣地之石就是龙珠对吗？龙珠具有净化的力量，也就是说净化药剂的原料是封不豫从龙珠上剥离出来的？”
“聪明。”凌初南夸赞道。
失去龙珠的龙会死亡，所以不管原著中写没写出来，按照封不豫所说的，世界上不可能有第二条龙的说法，他都是死了的。因此凌初南才拒绝大批量制作净化药剂，想到自己失去的大半能量点，098不由有些不平衡，“那您之前还说不是为了封不豫？”
“的确不是为了他啊。”凌初南一脸无辜，“他要是死了，我怎么办？”
“……所以您选择了坑您可怜的系统。”
“你是自愿帮忙的。”
098欲哭无泪，恨不得给自己几巴掌，叫你多嘴！正此时，它突然听见凌初南说道：“谢谢你，098。”
刚才宿主好像和它说谢谢了？098觉得自己出现了幻觉，“宿，宿主，您刚才说什么？”
“我说，谢谢你。”凌初南好脾气的重复了一遍。
098这次听明白了，突然有些扭捏，“不，不客气，宿主您这么客气我会不好意思的。”
“应该的，你帮了我大忙呢。”
“我，我是自愿帮忙的，以后还有什么事儿要帮忙的直接叫我就行！”
“好，那就这么说定了！098你真是个好系统。”
“谢谢宿主。”
听得凌初南的话，098终于反应过来，它貌似就在刚才，自己给自己挖了个坑，还一个劲儿的往下跳，完了还给自己把坑填了，还踩了踩泥。
现在反悔还来得及吗？
随着《灵界》的全球发行，加上它100%的真实度，仅仅两年内，游戏玩家就占据全球人数的80%，毕竟在游戏中的时间是现实的六倍，这相当于从另一方面延长了人类的寿命，除了不符合年龄要求的部分人口外，大多数人都愿意将时间放在游戏中，这游戏真正实现了人类的第二世界的目标。
凌初南倒是经常上游戏，作为唯一的一个毒药师，他在游戏里别提多受欢迎了，用098的话来说，宿主身边随时都跟着个醋桶，真可怕。
更可怕的是凌初南的桃花运似乎总是特别好，世界上每隔一段时间都有人朝他表白，男的女的都有，还大多都是当初在玩家见面会上见过的人，那些人简直就是上天故意派来气封不豫的。
对此，098觉得简直喜闻乐见。
第五年时候，终于有人发现了这个游戏的秘密，身为游戏的制作方，金越集团承认《灵界》是和国家联合推出的，代表人类进入新纪元的作品，所有人都陷入了疯狂，《灵界》进入了一个新的狂潮。
凌初南对于这个事情的兴趣倒不是很大，随着他的假龙珠没入，海洋再次恢复了安宁。
在青草依依家人的严密监视下，秦旭阳在监狱里待了一辈子，青草依依因为被伤到了根本，四十几岁就去世了。
当然，这都是098在凌初南耳边絮叨的，这时候他已经领着封不豫和一众小弟回到了海里。
打探了主角的信息之后，098开始关注起凌初南以前的爱慕者，“宿主，郑明杰到现在都还没有找媳妇，我觉得他很可能是因为您，您有没有什么想说的？”
这时封不豫的声音插了过来，“宝贝，圣地有新的小人鱼诞生了，你要去看看吗？”
“小人鱼？”凌初南转身搂住封不豫的脖子，“快带我去。”
被一如既往忽略的098：“……”
再次回到系统空间，凌初南竟然觉得有点陌生。
“恭喜宿主完成任务，欢迎您回到系统空间，此次任务共获得能量点为15000，附加任务完美完成，能量点翻倍，总共获得能量点为30000，当前总能量点为57000。系统商店开启，请问宿主是否购买物品？”
“否。”
“宿主您真的不打算再考虑考虑买点儿东西吗？”098推销道，“最近系统空间新引进了很多有意思的商品呢。”
“你的意思是我把能量点花完了下次还花你的吗？”凌初南问道。
“……那您还是攒着吧。”一想到自己那几十万能量点，098就心疼不已。
不过说是这么说，凌初南还是打开了系统商店，将里面098所谓新进的商品都看了一遍。
“宿主，您看这些隐身符，瞬移符，平安符……都是从修仙世界新进过来的，一律打八折呢。”
“十万和八万有什么区别？”凌初南问道。
098：“……”也是，反正都买不起。
“开始下一个任务。”
“是，接收世界信息中，请稍等。”
凌初南睁开眼，他正躺在床上，头顶是模拟天空的天花板，蓝天白云显得格外祥和。
床边放着几个精巧而古怪的仪器，上面的数值和显示凌初南是看懂了，应该是代表他身体数据，盯着心电图那一栏，“098，这人是不是有心脏病？”
“回宿主，这具身体具有严重的心脏病，高血糖，肥胖症，以及就目前的情况来看，还毁容了，腿也粉碎性骨折。”098及时给出了答案，“如果您不来，他现在应该已经死亡了。”
“……真惨，这是反派吗？”
“是挺惨的。”098赞同，“他的确是反派。请问宿主是否立即接收剧情？”
“是。”
这是一篇未来文坛种马文，男主是一位来自二十一世纪的宅男，穿越赋予他的金手指是一个文坛大神养成系统，凭借着系统提供的小说，他一举成为这个格外注重精神食粮的世界文坛中举足轻重的大神，更获得了无数美人的青睐。
凌初南现在的身体名为穆林柯，今年二十三，在当今普遍三百年寿命的人类中应该算是小孩子，他是男主发展中期遇上的一个小BOSS，两人都是当今世界最大的小说网--风云文化的签约作者，还都是一个编辑名下的。
穆林柯是凭借人气堆积起来的早期大神，自然看不惯男主一飞冲天的架势，给他找了不少麻烦，好几次抢走本来应该属于男主的推荐位。
在知道这件事之后，男主肯定不高兴啊，他有系统助阵，自带主角光环，自然不会被一个古早神给干掉，所以他拿到了穆林柯的真人照片，在读者论坛里给他扒了皮，本来对自家大神有所期许的读者们一见自家大神居然是个大胖子，自然不喜欢，穆林柯粉丝狂掉。
本来剧情发展到这里，凌初南觉得都没什么问题，毕竟是穆林柯先招惹男主的，对方会报复也在情理之中。
可问题就在于，穆林柯突然出事了，不但毁了容断了腿还丢了命，而当天，他正好约了男主商谈爆照的事情。
文中说的是意外，如果没有穆林柯的记忆的话，就连凌初南估计也会觉得是意外。
看完剧情后，凌初南沉默了两秒钟，“098，这么狗血的种马剧本你是从哪里找来的？”
“宿主我冤枉，任务世界都是根据您目前的任务等级随机分配的，真的不是我故意挑的！我哪有那么大的本事！”
正此时，一个医生模样的中年男人推门进来，“你醒了。”


第97章 
给凌初南做过检查之后,医生松了口气,“已经没有大碍了,你放心，依照现在的医疗技术，你的腿很快就会恢复了,脸上的伤口因为你从楼上摔下来时被新型H7玻璃制品划伤，所以……不过你也别担心，如果你愿意的话，后期我们可以进行整容手术。”
“心脏病是由MX3遗传病例引起的，目前还没有治愈的方法,”医生推了推鼻梁上的眼镜,“你家人我们已经联系过了,不过他们似乎很忙，只是将治疗费用付了。”
凌初南点了点头，示意自己知道了。
“那你好好休息,我过会再过来，有什么事就呼叫看护机器人。”见凌初南没有反应,医生眼里闪过一道同情之色，小心关了病房门,无声叹了口气，才快步走向下一个病房。
“怎么现在都流行这种身世可怜的反派了吗？”凌初南问道。
“并没有,宿主，反派身世都是各种各样的。”098刚说完，随后又想到上上个任务世界的白子木,有些不确定了，“这几次应该都是巧合吧。”
“按照这个世界的医疗技术，我双腿大概多久能够恢复？”
“最多两个月。”098答道，“联系您最好自己治疗。”
“这么久……那我还是自给自足吧。”
虽然这么说，凌初南却没有立刻行动，而是在医院安安心心的住了下来。
现在的公民每人出生时候就会配备一个光脑，同时也是身份象征，当然，最重要的一点就是可以随时随地连上二次空间，也就是网络世界。
凌初南很快就搞懂了光脑怎么使用，顺利登上了自己的光脑世界。
这是一个密闭的小型空间，周围一片黑暗，刚进来时凌初南就僵住了。
“宿主，宿主您没事吧？”凌初南沉默三秒的时候，098大声叫道。
又过了一会儿，就在098准备再次呼叫时，凌初南开口了，他声音很平静，“我没事，对了，这个空间是怎么回事？”
经过这几个世界，凌初南的病似乎已经好了很多，见他的确没有什么异常，甚至还有心思问自己怎么回事，098松了口气，“这应该是原主自己设定的登录初时空间，您要是不喜欢的话可以直接更换场景，光脑会根据您的想象来设定空间画面。”
话音刚落，098就发现周围空间亮了起来，场景发生了变化，最后变换成了一个房间的模样，暖暖的灯光显得格外温馨。
似乎有点熟悉？
直到凌初南走向了洗手间，看到那面占了半面墙的镜子最上方漂亮的花纹，098才终于想起来，这不是凌初南本来世界中的房间模样吗？原来宿主记性这么好……098不由又有些担心起来，这么久的这些小细节都记得，那……
不敢再细想下去，098很快拉回了心思，心存侥幸的想着，至少现在宿主是正常的。
镜子里显示出来的是个身材圆滚滚的大胖子，目测两百斤有余，凌初南对着镜子里的自己眨了眨眼睛，原本就胖成了一条缝的眼睛以一种微弱的弧度跳动了一下，凌然后凌初南又笑了一下，伸出大胖手戳了戳脸颊上的肥肉。
“……宿主您不要伤心，每个胖子都是潜力股。”早就知道凌初南有点颜控，以为凌初南是在嫌弃自己长相的098安慰道，“等您减了肥了肯定好看的。”
“我看起来像伤心的样子吗？”凌初南眯着眼睛问道，当然，他现在眯着眼和睁着眼也差不了多少，“我觉得这模样挺可爱的。”唇红齿白，睫毛很长，关键是皮肤很嫩，走出去也算是个漂亮的胖子。
……完了，宿主还是精神失常了。
依098的审美，胖的当然是丑的，它刚才安慰凌初南的话也不过是套路话而已，依照它的经验，其实并不是每个胖子都是潜力股，尤其是凌初南还顶着反派这个尴尬的身份，所以百分之八十的几率瘦了也还是个丑八怪。
更何况凌初南现在的身体还已经毁容了，在现在医疗技术下，伤口已经愈合，加上导致他受伤的材料特殊，所以极有可能治愈术无法发挥作用。
不过098还是决定不打击凌初南了。
看完长相，凌初南回到房间坐到床上，召唤光脑把之前穆林柯写的小说翻了出来。
在看完穆林柯第一篇上金榜的文前几章之后，凌初南下意识翻了翻风云文化首页金榜，此时畅销书第一名是男主的抄袭作品《神雕侠侣》，其余的多是情情爱爱或者商战文。
其余榜单上也根本没有武侠类小说，在这个高科技的世界，可以说男主的武侠小说就是给它投下了一个重磅炸弹，也难怪他会红。
穆林柯写的就是爱情小说。
风云文化是当今最大的小说网，人才济济，所以穆林柯能被誉为大神，实力自然不是盖的，文笔那是公认的厉害，加上他的勤奋，成神也就不是什么让人惊讶的事情了。
以凌初南一目十行的速度，也花了好几天的时间才将穆林柯的作品完全看完。
虽然第一世时凌初南没有什么时间看小说，但在之后的任务世界中，他无聊的时候也看过不少所谓的流行小说畅销书籍，言情小说自然不在少数，他不得不承认穆林柯写的不错，在他看过的文里都能数得上是精品一类，从第一篇文到最近的这篇正更新的文，看得出穆林柯是专门研究过的，进步很大。
穆林柯的文笔是华丽细腻风，以细节动人心，很少套路，风格可谓独具一格。
因为出了事将近大半个月没更新，穆林柯正更新的文下有不少读者在催更，看头像大多数都是女孩子，评论区大多数言论都是担心作者的，显得格外和谐。
“宿主，您接下来打算干什么？”098问道。
“写文。”
闻言098兴致高昂，“对！这样只会抄袭的男主咱们就应该给他个大大的教训！最好是在写文上打败他！”
“嗯，098，你是不是忘了什么？”
“什么？”098一时间没反应过来。
“任务。”
“……对不起宿主。”它竟然把这么重要的事情忘了，098连连道歉，它本来打算在医生走后报任务要求的，没想到竟然忘记了。
“宿主，此次的任务是成为风云第一大神，打败叶楚枫，让叶楚枫一无所有。附加任务：获得一个真爱。”
随着任务的进行，不知什么原因，凌初南发现这系统越来越人性化，不过相对的，它的记忆力似乎爷越来越差了，相对的，也越来越好忽悠，还总是记吃不记打，这一点让凌初南很满意，“与男主的系统相比，你们谁强？”
“回宿主，男主的那个养成系统是位面科技产物，是一次性产品，我们是主神大人亲手创造的任务系统，可以自由穿梭无数位面，如果没有特殊情况，我是永生的，所以二者之间没有可比性。”说到后面时，098语气中满是骄傲。
凌初南点了点头，赞同了098的说法，“男主后面写过的小说你那里有原本备份吗？”
“有的。”098答道，“基本所有世界的文化我都有备份，在相应世界您需要的话都可以找我索要。”
“那你把他在文中所写过的小说文字资料全部给我拷贝一份，然后送去文化局备份。”凌初南翻出了空间中模拟的笔记本电脑，一边说道。
“好的。”098说道，语气有点兴奋，“宿主您是要先下手为强吗？”如果把男主即将写的小说全都先写出来，那男主之后从系统那儿拿到的小说就只会是一堆无法利用的废物，而宿主也会凭着这些文成为这个世界无人可以超越的大神，宿主这招一举两得真是太聪明了！
“谁说我要自己去写这些小说了？”就在098摩拳擦掌准备行动的时候，凌初南打断了它的想象力。
“啊？”
“用原著作者的笔名，把它们在文化局申请登记，暂时不公开信息。”凌初南说道，“098，你这么厉害，一定能做到的对吧？”
听了上半句十分不解的098在凌初南夸奖的话出来以后，立马抛开了疑惑，“当然没问题，保证完成任务！”
正如098所说，它的本领的确很大，不出一个小时就将一切办妥了。
“宿主，您说不公开，所以我将信息加密了，需要最高权限才能查看，有需要的话可以随时取消加密，您看这样可以吗？”
“没问题。098真棒！”
098有些害羞，“谢谢宿主夸奖，这都是我应该做的。”
然后098就看到自家宿主面前电脑上打开的空白文档，“宿主您在干什么？”
“写更新。”
“……”
过了几分钟，文档上还是一片空白，098终于忍不住了，“宿主您不会是想接着原主那篇文写下去吧？”这么一问，098都觉得有些好笑，且不说凌初南从来没有写过文，它也根本无法想象凌初南竟然会写这种腻腻歪歪的爱情小说的样子。
“别闹，098，你打断我思绪了。”
“……好的。”


第98章 
098安静下去之后,凌初南开始动了。
凌初南打字的速度很快,不出一会儿屏幕上就多出了一排排的小黑字。
要在凌初南开始动的时候,098的注意力就被完全吸引了过去。
刚才098是跟着凌初南一起看穆林柯的小说的，它虽然记性不怎么好，但系统自带扫描功能,它完全可以随时将记录翻出来。
凌初南开始写的时候098还有些不太相信他真的能写出来，但是随着时间的流逝，098不得不承认，凌初南真的能行，如果不是它亲眼看见的,还真分辨不出这是两个人写的。
这篇小说穆林柯原本已经写到了中后期,男女主已经在一起了,正好进入了腻歪期。
女主角是个很会卖萌的妹子，在凌初南的手下竟然毫无违和感。
穆林柯习惯性万字一章，凌初南写了两个小时,然后顺利找到后台发表了上去。
看到发表成功的字样，凌初南看了看胖乎乎的手指,表情似乎有些苦恼。
正沉浸在宿主怎么这么厉害的感叹中的098有些疑惑，“宿主怎么了？”
“手指太胖了,不够灵活。”凌初南说道，“本来可以一个小时搞定的。”
“……您可以试试思想码字,会更快的。”098说道。
凌初南：“手写比较锻炼身体。”
“可是您现在是在虚拟空间。”
“嗯？”
“没有没有，手写挺好的。”098连忙改口。
没有理会098的谄媚，凌初南刷新了文章页面,刚才的新章节已经有不少评论了。
［沙发！大大终于更新了，我好想你！先占座再看！］
［太棒了，大大求日更求不坑。］
［小妍终于和男神在一起了，甜甜甜，大大求继续发糖求不虐！］
［大大最近是不是出什么事了？怎么这么久没更新，要是身体不舒服可以不用急着更新的，我们可以等。］
［撒花。］
［呵呵，楼上那些都是没看过作者照片的人吧，一想到我以前粉过这样丑的作者，我就觉得恶心，特意来砸一块砖，作者再见。］
［楼上爱看看不看滚，我们看的是文，又不是作者的脸，真不知道在矫情什么。］
……
后面的评论基本都围绕着作者的长相在争吵了，凌初南随意将评论拉到了最下面，最后将视线停在了新出现的首页公告上。
［英雄惜英雄，读者春风细雨向天下游方打赏一张霸王票。］
［英雄惜英雄，读者春风细雨向天下游方打赏一张霸王票。］
……
这个提示连着闪现了二十多次，才终于停了下来。
一张霸王票代表着十万信用点，二十多张就是两百多万，除掉风云文化扣除的手续费，作者净赚一百多万，这个收入是许多普通作者靠写文一年也无法赚到的。
一时间不管是作者还是读者都沸腾了，论坛几乎炸翻了天，纷纷讨论那个土豪读者究竟是谁。
“宿主，男主的读者妹子可真土豪。”098感叹，虽然看过文了，但真正再看到一次，还是有着不一样的震撼。
“是挺土豪的。”凌初南点了点头。
今天宿主怎么这么轻易就同意了它的说法？098觉得有些蹊跷，不过看凌初南没有什么异常，也就没有多想，转眼却见凌初南已经点开了男主的文章页面，看样子是在认真看文。
男主这篇文虽然是抄袭的，不过在遣词造句方面他还是有所改变，在这个世界的原住民看来可能是惊为天人别具一格，不过相对于原著却是有些画蛇添足，不伦不类。
凌初南大概将男主更新的内容看了一遍，然后说道：“这男主都能成神，光环开的也太大了。”
“现在很流行这样的世界，很多男主或者女主都是这样的风格。”098说道。
“屌丝逆袭，我知道的。”凌初南点头表示理解，“不过你不觉得我这个世界比他还要更符合这个主题吗？好歹他又高又帅。”
“宿主您别气馁，您有钱。”
作为好几年的大神，穆林柯的确攒了不少钱，而且他家里也特别有钱，给他的生活费零花钱从来没少过，所以098这么说也没有错。
就在此时，系统公告又开始刷屏了。
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向暮临客少打赏一张霸王票。］
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向暮临客少打赏一张霸王票。］
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向暮临客少打赏一张霸王票。］
……
整整一百张霸王票。
暮临客少正是穆林柯，也就是凌初南现在的笔名。
翻了一遍剧情，没有发现这个读者名的角色，凌初南问道：“098，这个临渊羡鱼是谁？”
“回宿主，刚才他投票的时候我顺着IP查过去了，没有查到实际地址。”098声音也有些困惑，“按理来说这个世界每个人的光脑都绑定着身份信息，但是我却没有找到他的任何资料，就好像……这个人是不存在的一样。”说到这里098打了个哆嗦。
“知道了。”
正此时，凌初南光脑上的警报器响了。
等医生做完身体检查换了药出去后，凌初南再次登上了光脑，重新开始码字。
“宿主，您不会真的打算延续原主的风格吧？”见凌初南竟然写的又是穆林柯原来的小说，098有些不镇定了，以前穆林柯就被男主压得死死的，不管是人气还是收益，他这个老牌大神都没有超过过男主，这足以说明原来的风格在这个世界上并不那么讨喜了，不过原主却是看不清，才一次又一次的找男主麻烦，最后导致身死收场。
想到这里，098不由有些担心，生怕凌初南在这条歧路上一走到黑。
凌初南专注的写着文，似乎并没有听到098的疑问，就在098以为凌初南不会回应它了的时候，突然听到凌初南说话了，他说：“至少写完这篇。”
098松了口气。
虽然穆林柯没有写大纲的习惯，但凌初南却能从他的写作习惯中大概分析出他原本打算的剧情走向，尽管长期的断更和前段时间的照片风波造成了许多读者的流失，不过凌初南还是坚持着写完了这篇小说，给了它一个圆满的结局。
而这段时间，凌初南每次发表更新，那个名叫临渊羡鱼的神秘读者都会给他砸一张霸王票，这让凌初南在风云文化又红了一把。而每次对方投票的时候098都看准了努力查他信息，当然最后也是毫无结果。
就在凌初南把完结章发上去的瞬间，系统提示音响起了。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
完结这天，距离凌初南来到这个世界刚好半个月，也正好是凌初南出院的日子。
他腿已经好了，脸上的伤口暂时无法治愈，凌初南带了个口罩，刚到医院门口，一辆悬浮车一个漂亮的飘移停在了他面前，车窗缓缓降下，一声带着嘲讽的刺耳声音在凌初南耳边响起，“哟！出院了？”
车窗内是一个穿着艳红惹火短裙的年轻女人，她纤长白皙的手指懒散的搭在窗框上，以施舍的语气说道：“看你这么可怜，本小姐发发善心，送你一程好了。”
098：“宿主，是穆林槿，穆林柯的堂姐，今年二十五岁，和穆林柯的感情很不好。”
凌初南看了她两秒钟，没有说话，然后几步走到副驾驶方向，麻利的拉开了车门将自己过于庞大的身躯塞了进去，“回我家，谢谢。”
穆林槿表情抽了抽，“……你还真不客气。”
“是你说要送我的，穆大小姐应该不会反悔吧。”凌初南给自己点开安全按钮。
“哼。”
最终穆林槿还是把凌初南送到了他在外面买的房子外面，在他下车后还嫌恶的拿起消毒剂把车里喷了一遍，可以说是嫌弃得不得了了。
凌初南只当做没有看见，乐呵呵的和她告了别，看着绝尘而去的悬浮车，凌初南收回表情，慢悠悠的走向了大门。
穆林柯的房子很大，两层小楼，有家政机器人打理着，显得一尘不染。
指纹进入后，凌初南在沙发上瘫了下来，有些嫌弃的捏了捏身上的肥肉，“这身体太弱了。”不过这肉看起来很嫩的样子，凌初南咽了咽口水。
由于医院的监控设施毫无死角，凌初南这段时间都很好的克制了吃肉的欲望，098还以为他的病已经痊愈了，见凌初南抬起手，098心里一慌，宿主不会又要咬自己了吧，它连忙叫道：“宿主您等等！”
“怎么？”凌初南疑惑的回过头。
“您要不再等等？他说不定很快就来了……”咬别人总比咬自己好，098毫无愧疚感的想着。
凌初南自然知道098说的是谁，反问道：“他不是早就来了吗？”
“啊？在哪里啊？”098一头雾水，“等等，您不会是说……”


第99章 
098在心里把凌初南来到这个世界后的人际关系排查了一遍,凌初南的接触的人并不多,除了医生护士,就只有今天碰到的穆林槿了。
医生年龄太大不合适，护士都是小姑娘，也没有谁对宿主表现出特别友好的态度,所以应该不是医院里面的人。
098思来想去，也没有找到一个合适的人选，突然它灵光一闪，在出院之前凌初南可都没有说过任何那人出现的事情，这只能说明他是今天才出现的！
那么,答案只有一个！
098从未觉得自己如此聪慧,它以前可都不会推理的,“宿主，您是说穆林槿就是他吗？不过他这辈子怎么变成女的了？”
凌初南：“……”
见凌初南没有回答，098兀自继续说下去,“不过我看她对您的态度似乎有点冷淡，是不是哪里不对？”
“098,你真聪明。”凌初南说道，还顺手给它竖起了大拇指。
098：“谢谢宿主夸奖。”它怎么觉得有点冷嗖嗖的？
不过虽然如此,098依然没有觉得自己的答案哪里不对。
很快098就发现了家里不对劲的地方，“宿主,这间屋里安装了监视器，连线的是穆家老宅。”顿了顿，它又说道,“是男主！他现在在穆家。”
“嗯，”凌初南倒是不惊讶，“浴室里有吗？”
“没有。”
“那就好。”
“宿主，这些监控器需要我帮您屏蔽吗？”
“不用，让他看。”说完凌初南还摘了口罩，特意“不经意”的面对着监控器。
以凌初南现在这个样子，无论什么人看见可能都会起一身鸡皮疙瘩，毕竟毁容毁得这么彻底的，在这个世界上几乎已经没有了。
见凌初南总是“不小心”正对监控器，098顿时明白了这是宿主的恶趣味，也就不再说什么了。
没和098再讨论这个问题，凌初南点开光脑，进入了光脑空间。
他的文已经完结了，凌初南也没有关注已经完结的文的情况，而是翻到了男主的文下面，这几天男主似乎大爆发，每天更新五万字，现在已经临近完结了。
凌初南习惯性购买了男主最新更新的章节，点进最后一章，正好看到男主给这篇文写的主题曲的歌词，以及最后他宣布这篇文将会拍成电视剧的公告，并隐喻某些大神现在已经过时了。
下面的评论都是跪舔作者好有才，竟然会写歌，以及期待电视剧播出的言论。
“看来男主很风光得意的样子。”凌初南慢悠悠的评价道。
“宿主您一定要狠狠教训他！”098有些义愤填膺，这人把宿主害受伤了，不但没来看看他，还在文下落井下石，简直不可饶恕。
“我会的。”凌初南安抚了下小系统的情绪，然后点开了思想码字器。
“宿主，您不是说手动码字比较好吗？”
“没错。”凌初南简单了解了利用思想的写文过程，一边回答，“不过用思想码字比较快。”
实在不明白凌初南是怎么想的，098决定还是安静比较好。
原文剧情中，男主写完第一篇文之后，继续延续了之前的武侠风格，同时也带起了这个世界文化界的武侠狂潮，不管年纪大小，所有人都对武侠抱有无限的热忱，男主的影响力不可谓不大。
凌初南对于武侠没什么爱好，不过他酷爱仙侠，以及西幻之类的带有一些奇幻风格的题材。
虽然凌初南以前没有写过文，不过这个世界的思想写文的好处就在于不需要写，只要脑子里构思好剧情，文字就会自动产生，比手写更加具象化，文笔当然也是根据作者的思想深度和阅历广度来判定的。
好歹经历过这么多次世界了，凌初南的阅历自然不用说，至于想象力，对于曾经作为一个优秀演员的凌初南来说，从来都不是问题。
就是要模仿穆林柯原本的风格稍微有点难，毕竟两人的思想完全不一致，这也是凌初南之前续写穆林柯那篇文时坚持打字的根本原因。
不过凌初南清楚，如果一直延续穆林柯原本的风格，在这样的文化环境下，只能吃老本，然后被后浪推翻，更勿论成为当今第一大神了。
在结合当今世界的文化风格之后，凌初南最终决定写仙侠文，与武侠背景类似，其中的奇门异术又更能给读者满足感，尤其是在这样一个几乎只有爱情和现实文的世界里，如果操作得当，保证能够吸引大多数人的眼球。
不过凌初南的目的不是其他，而是压过男主。而之所以选择这个题材的原因，其实还有男主后期在写文系统的操作下，抄过一篇很有名的仙侠小说，而根据群众反应来看，明显要比他的武侠小说更受欢迎。
在确定主题后的第一件事就是写大纲。
为了不至于一次性改变太大，凌初南设定了一个自立自强女主角。
由于早就有了故事线，大纲写的很顺利，几个小时就搞定了，接下来几天凌初南写了一些存稿，接着便重新开了一个马甲。
这个世界每一个人都可以开三个笔名，不过都是与个人光脑绑定的，如果有心去查的话很容易就能查询到作者的真实信息，开了笔名之后，凌初南想起了098，“098，帮我把新笔名信息屏蔽，禁止任何人查询作者真实身份。”
“好的，宿主。”终于有用武之地的098连忙答道，不一会儿就回来邀功了，“宿主，信息加密完毕，保证除了您和编辑谁都不知道这笔名背后的人是谁。”
“好。”凌初南一边说着，一边操作着后台发表了前三章。
对于凌初南将原主有庞大读者基础的笔名弃之不顾，而从零开始使用新笔名的行为，098有些不解，不过它向来尊重宿主的决定，到底还是没有问出来。
就在这时，098突然发现公告上再次出现了凌初南的新笔名。
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向作者潇潇雨歇打赏一张霸王票。］
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向作者潇潇雨歇打赏一张霸王票。］
［英雄惜英雄，读者临渊羡鱼向作者潇潇雨歇打赏一张霸王票。］
……
连着一百张票不停歇，098怔了怔，有些慌张的解释道：“宿，宿主，我真的加密了您的信息的，您一定要相信我。”这人怎么可能找到凌初南的新笔名呢？
“嗯。”凌初南点头，没说什么。
这时098突然想起之前自己那个它觉得十分靠谱的猜想，突然有些摇摆不定，相比起穆林槿，似乎这个从来没有显示过真面目的临渊羡鱼更像是那个男人。
而此时读者和作者群中都炸开了。
［雾草雾草！临渊羡鱼是谁？怎么这么土豪？一千万！太夸张了吧，不过，求抱大腿！］
［楼上连咱们风云第一土豪读者都不知道，也太out了，不过临渊羡鱼不是暮临大神的脑残粉吗？这个潇潇雨歇是谁？新欢吗？］
［什么？暮临大神失宠了？有没有人组团围观新欢作者的？］
［围观回来的群众表示，潇潇雨歇是个新人作者，文才发了三章，不过题材从来没有见过，特别新颖，意犹未尽的砸了个推荐票。］
……
临渊羡鱼的土豪行为直接给凌初南的新文在风云文化网做了最大范围的推广，就在众人议论纷纷的时候，凌初南已经退出了光脑空间。
就在他离开之后，原本应该消失的空间突然扭曲了一下，然后一个高大的身影出现在了刚才凌初南站过的位置上。
经过上次出院后那一次之后，098最终还是没有阻止得了凌初南咬自己的行为，而且他现在的治愈术也是十分厉害，根本不需要098再提供治疗药水了，所以凌初南就更加得心应手了。
用凌初南的话来说，他这是在给这具身体无痛减肥。
接下来很长一段期间，凌初南都没有再进入光脑空间，就连码字也是直接外部连接光脑迅速写完就发上去了的。
与此同时，他的减肥成果喜人，原本一米七两百斤的圆滚滚身材变成了一百五十斤，不过一个多星期而已，就从一个大胖子变成了一个小胖子。
第五天的时候男主装在凌初南屋里的监控器就失效了。
凌初南现在镜子前，从镜子里看过去，这张毁得差不多的脸的变化就只有轮廓稍稍微小了一点点，然后眼睛大了一圈。
摸了摸脸上坑坑洼洼的疤痕，凌初南转身从厨房拿了把刀出来，朝自己脸上挥去。
098大惊失色，“宿主，有什么事咱们慢慢说，您别想不开呀！”
“这脸本来就毁容了，难道你以为我是要自己再毁容一次吗？”凌初南说道。
“……”宿主说的好像很有道理。
这么一想098就没有再试图阻止凌初南，不过看他一刀一刀往自己脸上割去还是有些胆战心惊。
098的视线全都被凌初南脸上流出的血吸引了，因此它并没有注意到凌初南每一道都划得恰到好处，刚好与脸上原本的伤口重合，待他划完最后一刀，他脸上已经是血肉模糊了，不过他连呼吸也没有变重一点，伸出舌头舔了舔流到嘴边的鲜血，眼神平静。
倒是098心疼得不得了，“宿主，您要是疼就叫出来吧。”
“没事，这个我会从男主身上讨回来的。”凌初南勾了勾唇角，“之前不是因为伤口已经愈合了才无法治愈的吗？这几天他们视频拍够了，现在正好重新治疗一遍。”
当初若不是男主挡了穆林柯一下，他怎么会摔得这么惨？而且，根据穆林柯的记忆，男主明显就是知道那个地方有玻璃碎片，至于为何推他，其目的不言而喻。
随着凌初南手上的白光消散，他脸上的伤口已经完全愈合，原本坑坑洼洼的皮肤再次恢复光滑，在洗手池前将脸洗干净，凌初南满意的点了点头，“还不错。”
而正此时，门铃声响起了。
家政机器人机械的声音响起：“主人，您的快递到了。”


第100章 
穆林柯其实模样长得相当不错,瘦下来一些之后,原本被肥肉填充的轮廓加深,大眼睛，长睫毛，关键是皮肤水嫩水嫩的特别好,凌初南擦干净脸上的水，顺手揉了揉脸蛋，又朝镜子里自己现在的模样露出一个大大的笑脸。
098：……好萌。那小虎牙小酒窝，简直作弊。
整理好仪表，凌初南拉开浴室门朝门外走去,此时门口并没有快递人员,家政机器人正等在门口,它的面前是一个大大的箱子，听得凌初南的脚步声，家政机器人圆脑袋转过一百八十度看过来,“主人，您的快递已签收。”
“宿主,您这几天并没有买过东西。”098连忙提醒道，“这其中一定有诈,说不定是男主的阴谋！”
凌初南点头，“我知道了。”接着他从箱子上找到了一张小纸条。
［您好,穆小少爷，这是您三年前在我司订购的专属契约者，祝您们相处愉快。——银杉智能科技有限公司。］
“查一查‘我’三年前订了什么东西？”凌初南饶有兴致的看着手中的小纸条。
“好的。”098连忙查询原主之前的购买记录,“他在三年前成年，从家里出来的时候的确订购了一个机器人伴侣。”原文中没有出现可能是因为穆林柯死的太早了，这么想着，098觉得踏实了很多。
在这个世界，如果一个人有缺陷或者不愿意与人类成婚，那么成年之后都可以申请获得一个自己的专属契约者，也就是人工智能机器人作为一生的伴侣。当然，前提是他们支付足够的信用点。
这种机器人和普通的家庭机器人相比，褪去了金属的外壳，而是与人类的外表完全一致，他们也与人类一样有血有肉有思想，唯独不同的是他们的大脑与心脏是金属制成，没有人类的感情，他们唯一输入的情感程序就是忠诚。
原文描述中男主的其中一个后宫就是这样的机器人，所以凌初南并不觉得惊奇，他伸手就开始拆起了包裹。
一边看着凌初南拆盒子，098疑惑道：“我记得穆林柯以前应该是个异性恋，怎么订个伴侣这么高大？”
“说不定半路被人截胡了。”凌初南挑了挑眉，手脚麻利的拆开了第一层包装。
听了凌初南的话，098并没有多想，它的注意力很快就来到了箱子里的人身上。以098的审美观，几乎想不出什么形容词来表达眼前人的模样。然后它就听到了自家宿主的感叹，“好帅！”
“激活方法：一记亲吻。”098念着说明书，“宿主，我记得男主的机器人都不是这样激活的，这分明是想占您的便宜。”
“嗯，他这么帅，谁占谁便宜还不一定呢。”凌初南漫不经心的答道，不过视线还一直停留在对方的脸上，表情似乎有些疑惑。
098一惊，宿主看的这么专注，这个机器人该不会是那男人吧？
这么想着，098下意识开始检测他的灵魂波动，“宿主，这个身体中没有灵魂波动，也没有心跳和呼吸。”也就是说和其他机器人没有区别。
098正说着的时候，凌初南已经朝那人靠近，然后在他唇上亲了亲。
……宿主您变心了，以前您不会随便亲人的。
一秒，两秒，半分钟过去了，没有反应。
凌初南评估了一下自己的体力，然后放弃了把人从箱子里取出来的行为，转而一屁股坐到了男人的腰上，倾身上去扒开了男人身上的衣服朝他肩膀上一口咬了上去。
而与此同时，一直注意着这位不速之客的098突然在他体内感觉到了灵魂波动……宿主真伟大，这样都能认出来。
不过，宿主您这样是会被日的，机器人伴侣虽然是人工智能，但在生理上却是和人类没什么区别的，尤其是在面对自己的契约者的时候，他们在这方面比普通人类对伴侣还要热情得多。
傅羡之刚睁开眼，就看到自己脖子旁边一颗黑乎乎的脑袋，他下意识伸手在对方软软的头发上摸了摸。
感觉到男人的动作，凌初南终于住了口，他舔了舔嘴唇，然后抬眼看向他，在这狭小的箱子中，两人呼吸交错，气氛顿时火热了起来。
感觉到身下男人的反应，凌初南朝他笑了一下，“叫主人。”
“主人。”男人的声音低沉而磁性，特别念出这两个字的时候，让人耳根子都是酥软的。
凌初南倒吸了一口凉气，然后在男人喉结上咬了一口，这一口咬得很轻，毕了还舔了舔，带着调情的味道，这下轮到对方吸气了。
凌初南都不知道自己是怎么被弄到床上的，反正反应过来的时候他都光溜溜的被压在男人身下了，他单手按住男人伸向自己伸手的手，“你技能怎么这么熟练？”
“智能系统自动导入。”男人一脸无辜，“主人，您不舒服吗？”
“……继续。”
“宿主，您刚才是在吃醋吗？”098这时插话了。
凌初南：“我看起来像是在吃醋吗？”
“是的。”
“那就是吧。”
“……？”它怎么觉得宿主有点怪怪的，竟然这么轻易就承认了？以前凌初南的作风都是打死不承认在意男人的死傲娇来着。
就在098纠结成一团的时候，凌初南再次开口了，他从百忙之中抽出一点精力，说道：“好吧，其实我只是好奇。”
“好的，我知道了。”这才对嘛，098松了口气。
第二天下午凌初南才悠悠醒来，傅羡之刚好端着餐盘进来，“主人，该用餐了。”
用完餐，凌初南叫住了傅羡之。
“主人还有什么吩咐？”傅羡之一副标准管家的模样。
凌初南将光脑上自己的文章页面点开，放大到身前的光屏上，指着读者栏第一名临渊羡鱼的名字，“这是你？”虽然是用的疑问句，但凌初南却用的肯定语气。
“是的，主人。”傅羡之很自然的承认了这件事，“我第一次见到你的时候，见你在看别人的霸王票，就以为你也想要，所以……我做错事了吗？”
“没有，谢谢，我很喜欢。”凌初南回答，“不过我三年前订的机器人伴侣是一个童颜巨乳的妹子，你是怎么混进来的？”
不知是不是098的错觉，在听到童颜巨乳这几个字的时候，傅羡之表情似乎扭曲了一下，语气也变得有些酸酸的。
“对不起，宝贝，我自作主张更换了你需要的性别和形象，然后利用你的光脑与这具身体的接触，将自己投入了这个身体里。”傅羡之诚恳地认错。
“那你是什么？”凌初南点了点头继续问道。
“我？”傅羡之皱了皱眉，“自从我有意识开始，似乎就一直在那个世界里面，我能够掌控那儿的一切，他们称呼我为主脑，直到我遇见你之前，我都并没有觉得我与这个世界的普通人群有什么区别。”
直到凌初南出现之后，傅羡之才发现自己和他是不一样的，他查询了很多资料，终于明白人类还有另外一个世界，而他只是一个产生了自我意识的数据。
“我想一直陪着你。”傅羡之轻轻亲吻凌初南的眼角，“所以我出来了。”
“宿主，依照他的说法，他应该是这个世界虚拟网络世界的总控制者，相当于人工智能，不过比之应该还要高级很多。”098不知怎么突然想到了所有系统的主神，傅羡之在这个世界也相当于主神了吧。
“如果你出来了，那里面没人管怎么办？”凌初南问道，“而且万一他们发现你出来了……”
“放心，我还留了一部分意识在里面，不会出事的。”傅羡之一脸感动，“宝贝我爱你。”
“其实我觉得我比较喜欢你叫我主人。”凌初南话锋一转。
男人凑到凌初南耳边，低声叫道：“好的，主人。”
一身酥麻的凌初南：“……”这人怎么自己叫个称呼都能起反应？眼看今天可能又要下不了床了，凌初南妥协了，“算了，还是叫宝贝好了。”
“好的，宝贝。”男人笑声低沉而性感。
“……”
对于自作孽的宿主，098保持了良好的看戏状态，谁让他平时那么欺负它。
虽然傅羡之说自己喜欢凌初南胖胖的样子，立志要将他养到他第一次见到凌初南时候的体重，但不知是不是灵魂更换的原因，就算他的到来让凌初南自己啃自己的行为终于停止了，但他体重也在不停的往下掉。
所以每次没事的时候傅羡之都心疼的抱着凌初南，捏捏这里摸摸那里，惋惜着那正在消失的软软厚厚的肉，不过在发现凌初南在体重减轻的同时身体也开始恢复健康了，傅羡之终于不那么自责了。
没羞没臊的过了好一段时间，就在098犹豫着要不要提醒凌初南存稿没了的时候，凌初南终于想起了自己抛到脑后的任务了。
这段时间凌初南每次更新之后傅羡之依旧会操着临渊羡鱼的马甲去给他投霸王票，加上他新书的题材在这个世界可谓独一无二，相当于开创者，其热度自然是不用说，文笔也在从原主的风格朝自己的风格过渡。
穆林柯的文风华丽优雅，遣词造句都带着一股子婉约风，而凌初南就相对简单粗暴了，他比较喜欢一针见血，用词恰到好处，干净利落，不过为了不一次性变得那么彻底，他还是在自己的风格里面加入了一些华丽元素。
而或许正因为这些原因，他的文红了。
对于凌初南来说，他的这篇文红得理所应当，但对于某些人来说，这却简直是晴天霹雳。


第101章 
叶楚枫穿越之前就是个长相一般,靠着写点劣质种马文谋生,吃了上顿没下顿,但除了写文没有任何生存技能的小屌丝作者。
就在他思考怎么恳求房东宽限几天房租的时候，被一个雷劈得穿越了。
“系统绑定成功，宿主您好,我是文坛大神养成系统，代号文坛系统313，您可以叫我313。”
这是叶楚枫醒来之后听到的第一句话。
然后他发现自己变成了一个大帅哥，还是名牌大学的学生，虽然是从孤儿院出来的,但这并没有打击到他的积极性。
他的系统里面竟然有无数经典！而这个世界的文化简直贫瘠得可怕。
如果这样的情况下他都不成神,这也太对不起人民了。
至于系统所说的要完成任务后才能进行下一步,这一点是完全被叶楚枫忽略了。
正如叶楚枫所料，他的第一篇文在这个世界引起了巨大的轰动，这个世界的人们从未见过武侠小说,尤其是在金庸先生的经典之下，更是纷纷跪服。
叶楚枫有预感,他将成为文学史上的变革者，至于挡在路上的拦路石,他从来没有放在眼里过，穆林柯在他的眼里也不过是个苍蝇的角色。
不过他怎么也没有想到,这个世界竟然会有人写出仙侠文。
第一次被推荐那篇文的时候叶楚枫完全没有在意过，毕竟这个世界的文化底蕴摆在那里，再特别能特别到哪里去？
但是第二次,第三次，他终于克制不住点开了那篇文的文章页面。
文名叫做《登仙》，一看这个题目，叶楚枫就坐不住了，然后看了文案，只是简单提了一下一个女孩儿的奇遇，然后开始了修仙之旅。在叶楚枫看来并不特别，但在他现在所处的这个世界，看起来却是一个全新的题材，叶楚枫心里一咯噔，难道出现了新的穿越者？
不是他多疑，而是，他不相信这个世界的原住民能够想出这样的梗。
此时文章已经更新了二十多万字了，数据几乎是他上篇文的总和，只是因为还没有上架，所以之前一直被他忽略了过去。
抱着深刻的危机感，叶楚枫点开了第一章。
    第一章写了修仙的基本介绍，文中的等级体系也并不是像他原本世界那样的筑基金丹元婴一类，而是他从未见过的陌生等级，发现这一点以后，叶楚枫稍微松了口气，至少这说明作者应该不是和他来自一个世界的人。
这么想着，叶楚枫继续看下去，随着剧情的加深，他似乎已经忘了自己来的目的，直到文章页面提示没有下一页之后，他才回过神来，脸色变得又黑又臭。
他竟然看竞争对手的文看入迷了，甚至连午饭都忘了吃。
好不容易摆正了心态，叶楚枫再次翻到了前面，打算研究研究对方的文笔，知己知彼方能百战不殆，叶楚枫自认不是一个狂妄自大的人，在遇到真正的对手时，他还是很愿意认真学习的。
此时此刻，叶楚枫已经彻底把潇潇雨歇摆在了自己的对手席位。
不过他却是越看脸色越难看，倒不是说对方的文笔太差，而是两相对比之下，他才发现自己曾经沾沾自喜的文笔简直就是渣渣。
叶楚枫深吸了一口气，退出光脑空间，一把将身前的桌子掀了。
“宿主，男主刚才看了你的文，然后掀了他的桌子。”098及时报告道，“关键是桌上是女主一号刚给他做好的爱心餐，现在他正急着哄妹子呢。”想到那个场景，098就乐得不行。
凌初南的关注点显然和098不在一条线上，他问道：“你什么时候给女主编上号了？”
“额，”098僵住了，“那个，大概就是……您们做运动的时候。”
说完后，098有些心虚的看着凌初南，宿主不会是不高兴了吧。
正此时，凌初南开口了，“做得好，不过下次你最好编号以后告诉我一声，不然你说的时候我不知道名字很尴尬的。”
“……好的宿主。”098松了口气，“男主一共有三个后宫妹子，所以我按照出场顺序编了一二三号，一号是穆家收养的女儿，也就是您名义上的姐姐，二号是风云文化的千金，现在才刚出场，和男主不熟，三号是机器人伴侣，她是女主二号送给男主的，现在还没有影子，其他普通暧昧妹子和爱慕者妹子我没有记录在里面。”
凌初南点头示意自己知道了，“现在穆家应该快查到男主的身份了。”
“是的，剧情里是明天，穆家家主就查到叶楚枫是自己就落在外二十多年的私生子了。”098到了翻记录，“宿主，需要我将他的资料隐藏吗？”
“不用。”凌初南拒绝了098的提议。
“宝贝在想什么？”傅羡之见凌初南面前的食物没有动过，有些担忧，“是不是不合胃口？”
“没有，我不饿。”凌初南说道，“晚上我们出去玩。”
“宿主，您现在身体还没有康复，去人多的地方不好。”098提醒道。
不过傅羡之显然是站在凌初南这边的，“宝贝想去什么地方玩？”
“蓝光。”凌初南回答。
显然有些惊讶凌初南的答案，傅羡之顿了顿，不过还是没有拒绝，“好，什么时候出发？”
定了出门时间之后，接下来的几个小时凌初南打算用来写他已经接近断更的文。
三个小时之后，凌初南将之后三天的更新写完了，习惯性打开通讯器，发现上面已经积累了不少消息了。
他不过两个星期没有看过通讯器，什么时候变得这么受欢迎了？
一边想着，凌初南一边点开提示记录最多的人的消息框，那人是穆林柯的编辑，他名叫李易，在穆林柯刚开始写小说的时候就和他签了约，就算后来他手里有了叶楚枫这样的潜力股，他也是站在穆林柯这边的，不然也不会出现穆林柯多次抢夺男主的榜单得逞的情况。
这几天李易给凌初南留了很多言，都是关于新文榜单的，最新的一条是几分钟前才发过来的。
木子易：暮临，在不在？新文已经二十多万字了，可以准备上架了，你什么时候有时间？存稿好了没有？看到消息回我一声。
将木子易的消息看完，凌初南简单回复并表示感谢之后，然后又点开了另一个人的信息，这人在他备注里的名字是穆林槿，正是之前来接凌初南出院的那个堂姐，这条消息是两周前发过来的。
穆林槿：穆林柯，我警告你，至少一个月内别让我在老宅看到你。
言简意赅，倒是与她当天来接凌初南时一样不客气。
“宿主，这人也太不讲理了，穆家也是您的家，虽然您搬出来了，但她凭什么不让您回去？”098完全无法理解这些人的脑回路。
凌初南倒是没有生气，“帮我查查我出院后她做了什么。”
“好的宿主。”098没有质疑凌初南的要求，认真搜寻起这几天穆林槿的行为记录。
“宿主，穆林槿当天和您分开之后，回去就发现男主被穆家老爷子和穆林榆邀请到了家里做客，男主和她打招呼，不过她似乎很不欢迎男主，两人产生了矛盾，然后搬出去和闺蜜住了。”098将得到的答案告诉凌初南，“她给你的消息是她搬出去之后发的。”
没想到这人对宿主这么不友好，竟然还好心提醒他。
凌初南没有说什么，看了看时间，差不多已经到了出门的时候了。
“宿主您想去蓝光酒吧见男主吗？”
“真聪明。”凌初南一边任由傅羡之给自己扣扣子，一边说道，“不过最主要的还是出去约会，我们俩在一起这么久还没约会过呢。”
跟了凌初南这么久，098可是知道凌初南的习性的，如果没有事，他宁愿一直待在家里和男人卿卿我我秀恩爱，然后做做运动，别提多开心了。所以今天凌初南要出去，就只有一个可能，那就是去找男主麻烦。
不过今天原剧情中并没有出什么大事啊。
任由好奇心浓重的系统自己去猜，凌初南和傅羡之开着车朝市中心驶去。
此时还是黄昏时刻，不过这个网络繁荣的世界上的街道上却没有什么人影，就快到市中心的时候，步行街才多了一些人影。
傅羡之将悬浮车停在了市中心最大商场的楼顶，“负一楼就是蓝光，不过现在还早，我们可以先逛逛，你晚饭没吃多少，要不先下去看看有没有能吃的东西。”
“好。”
098：“……”到底是什么错觉让这人认为宿主吃的少得？明明刚才出门前还咬了他一大块肉呢。
不过看宿主承认得那么心安理得，098决定还是不多管闲事了，否则最后吃亏的也是它。


第102章 
两人顺着商场电梯往下,凌初南选择了八层的一家西餐厅。
刚进店,098就发现了敌情,“宿主，是男主和穆林榆。”
“是啊，好巧。”凌初南将视线从餐厅内侧坐着的一对俊男美女身上收回来。
……这明显是您计划好的吧。
不到一个月,凌初南现在的体重已经减了快一半，除了傅羡之，凌初南和098都很满意现在的细胳膊细腿，凌初南是觉得比以前灵活很多，而098的审美观本来就是以瘦为美,所以凌初南现在的身形完全符合它的标准。
由于瘦下来了,原身原本几乎看不见眼珠的眼睛又大又亮,轮廓与那天见过的穆林槿有两分相似，只是没有那么艳丽，不过也算是男生中少有的秀气了。
凌初南给这幅样貌打了八十分,原因是没有他原本的样子好看。
正当凌初南转开视线之后，穆林榆正好看向凌初南,不过她视线只在凌初南身上停留了一秒钟，就转到了旁边的傅羡之身上。
傅羡之身上并没有与其他机器人伴侣那样明显的标志,看起来和普通人类没有什么区别，加上他几乎可以称作完美的长相,走在路上回头率绝对是百分之百，就连穆林榆这样见惯了帅哥美女的人也忍不住感叹一声神造之物。
“小榆，在看什么？”见穆林榆忽视自己的话,叶楚枫好脾气的问道，同时顺着穆林榆的视线朝二人望去。
此时二人已经落座，傅羡之是背对着二人的，叶楚枫一眼就看到正对他坐着的凌初南，那小子虽然长得很好看，但应该不是穆林榆喜欢的类型，她喜欢的类型应该是他这样的。
这么一想，叶楚枫不由轻松了很多。
“你有没有觉得那个男孩长得挺眼熟的？”穆林榆此时终于回过神来。
叶楚枫又仔细观察了一遍，然后回答，“嗯，有点像穆林槿。”提到穆林槿，叶楚枫表情黑了一分，那女人好看是好看，但带刺儿，他还是喜欢温柔的，“好了，不说了，菜快凉了，咱们来喝一杯。”
尽管觉得凌初南有点像穆林槿，但两人显然并没有认出他来。
叶楚枫暂且不提，他是早就从医院那儿得知凌初南极有可能一辈子毁容了，而在穆林榆的印象中，自己这位堂弟始终是个又丑又有病的大胖子。
098将两人的对话一字一句的复述给凌初南，凌初南笑了笑，“刚才穆林榆看向傅羡之的眼神，肯定对他有意思。”
“啊？”完全没有注意到这一点的098有些吃惊，“您这是怎么看出来的？”
“不信咱们赌一赌，她肯定要邀请他跳舞。”凌初南兴致勃勃道。
098：“……”那可是您男人，您不吃醋就算了，还拿他打赌，这样真的好吗？
不过098也只敢在心里吐槽一下，面上还是小心翼翼的婉拒了凌初南的打赌要求，以前的宿主还好，但面对凌初南，它智商完全被碾压，想赢几乎是不可能的，这点自知之明它还是有的。
事情远远没有098想的那样简单，就在一个小时后，两桌人差不多刚用完餐，穆林榆竟然朝二人走过来了。
“宿主，按照刚才她的表现，应该并没有认出您的身份。”098说道，“不过不知道她的目的是什么，您一定要小心。”这妹子身为女配，表面温柔，可背地里却没怎么干过好事。
正当098提醒凌初南的时候，穆林榆已经走到二人面前了，她脸上带着得体的笑容，“不知道二位等一下有没有时间？不如等一下我做东，咱们一起去喝一杯？”话虽然是对着两人说的，她视线却始终落在傅羡之身上。
两人之间的事情几乎都是凌初南在做主，是以傅羡之自然而然将询问的目光转向了凌初南。
见此景，穆林榆表情僵了僵，不过她好歹也是从小在各种应酬场面上过来的人，很快就调整好了心态，“这位朋友怎么看？”
“不必了，谢谢。”凌初南出言拒绝，“我们过会儿还有事。”
傅羡之顺着凌初南的话点头，“抱歉了。”
“那好，那就不打扰二位了。”社交场上几乎从来没有被拒绝过的穆家大美人勉强笑了笑，走回了叶楚枫身边。
而此时叶楚枫的表情也不太好看，不过被穆林榆挽住手臂之后，脸色终于不那么臭了。
两人相携离开餐厅，凌初南也跟着起身。
“宿主，您为什么要拒绝穆林榆的邀请啊？咱们不是本来就准备来蓝光的吗？”098有些不解。
“我是说过要来蓝光，但却没有说过要和她一起来。”凌初南说道，“而且你不觉得看到她不高兴的样子很开心吗？”
“……”
“二位请出示会员卡。”漂亮的女侍者站在酒吧门口，朝二人躬身说道。
傅羡之点头，“没有带，不过你可以查我的名字，傅羡之。”
女侍者被傅羡之的样貌惊艳了两秒钟，然后凭着良好的职业素养回过神来，礼貌笑着点了点头，“好的，请稍等。”
十秒钟后，女侍者原本不卑不亢的表情瞬间变得热情了八分，恭敬地朝二人深深鞠了个躬，“原来是傅先生，您们的包间是一号房，请随我进来。”
“我们就在外面卡座坐坐就行，不必进包间。”凌初南说道。
“好的，那一号包间我给您们留着。”女侍者笑眯眯的说道，“有什么需要的请直接叫我们酒吧的服务人员，”把两人引领到比较清静的卡座，“请问二位要喝点什么？”
女侍者离开后，凌初南看向傅羡之，“你是怎么做到的？”
为了进这酒吧，凌初南也让098给自己弄了一张会员卡，不过也只是高级的那种，看傅羡之的待遇显然不是普通的高级会员。
“我侵入他们系统更改了他们的会员制模式，然后把自己的名字插入在里面了，不过报你的名字和我的是同一个效力。”傅羡之说道。
“真厉害！”凌初南夸奖道。
傅羡之高兴地亲了凌初南一口，“谢谢宝贝。”
098听了不由自惭形秽，更改一个已经完全成熟的程序让对方完全查不出来，在这个世界上，尤其面对蓝光集团这样的大型科技公司的系统，由它来操作，达到完美效果至少需要半天时间，也就是十二个小时，而傅羡之在得知凌初南想要到蓝光来，距今也不过六个小时不到而已。
它一个系统，竟然被一个人造机器人给打败了！
没有理会098的自怨自怜，凌初南捧着酒杯看着正在舞池热舞男主和穆林榆，在这个酒吧里，以两人的颜值毫无疑问的成为了人群中的焦点。
不管是叶楚枫还是穆林榆，显然都很喜欢这样的结果，他们喜欢被人瞩目的感觉。
“宝贝想去跳舞？”见凌初南看向舞池，傅羡之问道。
此时正好换了一首抒情的曲子，还留在舞池中的都是一对对的情侣。
凌初南看了看他们的舞步，发现和自己原本世界虽然有些不同，但大体上节奏感还是差不多的，是以抬头看向傅羡之，“有兴趣来一支吗？”
傅羡之自然不会拒绝凌初南的要求，他抬手牵起凌初南就朝舞池走去。
这个世界观念比较开放，男女皆可结为伴侣，甚至机器人与人类都可以，舞池中也有不少同性伴侣，所以凌初南和傅羡之并没有引起异样的眼光。
不过二人依然吸引了为数不少的视线，毕竟他们的长相实在太得天独厚了，尤其是傅羡之，几乎看向他的所有人，在视线过来之后，就再也没有移开过视线。
一曲之后，两人走回卡座，同时也跟过来不少花花草草，都是来找二人要联系方式的，其中就有穆林榆和男主。
叶楚枫显然是被穆林榆拉过来的，面上虽然保持着礼节，不过眼底却是不屑与敌意，他就不明白了，不就是长得好看点吗？这位千金大小姐竟然连魂儿都被勾走了，关键是，她现在还是他的女朋友！想到这里，叶楚枫心里的不爽简直要溢出来了。
穆林榆似乎并没有发现叶楚枫的不耐，抑或说她其实并没有那么喜欢叶楚枫，所以她开始质问起二人来了，“你们刚才不是说有事情吗？怎么忙到酒吧来了？”
这位穆大小姐是蓝光的常客，这个会员制的酒吧大多人都是互相认识的，因此见二人竟然似乎和穆林榆有矛盾，纷纷不着痕迹的散开了一些，不过耳朵还是朝着这边的。
凌初南可不是好惹的，反正现在二人也不认识他，他也懒得客气，“这位小姐，我想没有哪个规定说到酒吧就不能谈事情了吧？”
“你！”从小到大还从来没有被人这么刺过的穆林榆气得脸一阵红一阵白的。
“而且您不懂得什么叫做婉拒吗？刚才我们在餐厅的时候那样说，摆明了就是对你不感兴趣，您这样凑上来，会很掉身价的。”凌初南显然不打算这么轻易饶了她，原主的死亡这妹子可没少帮忙。
旁边原本打算看凌初南二人热闹的围观者们见此，纷纷忍俊不禁，不过很快又想到穆林榆的身份，赶紧闭上了嘴，不过后果是脸都憋红了。
穆林榆刚想破口大骂，但见周围人的反应，不由深吸了口气，将一肚子的不满又憋了回去，但她此时也说不出什么好听的话，转身就朝自己的卡座走了回去，看到周围的围观者们，脸色更难看了，她二十多年的面子都被丢光了。
而全程没有说话的叶楚枫的脸色也好看不到哪里去，不管是哪个男人，看到自己的女朋友竟然公然勾搭其他男人，还被拒绝了，都不会高兴到哪里去。
回到座位上，穆林榆思来想去，还是意难平，死死盯着二人的方向，她一定要他们好看！突然想到一个办法，穆林榆唇角浮出一抹笑容，不是看不起她吗？


第103章 
穆家虽然和蓝光集团没什么关系,不过蓝光酒吧倒是有他们的投资,加上她是这里的常客,所以不管是服务生还是经理都对她十分熟悉。
穆林榆本来就生的好看，她有什么事情自然是帮手一大堆。
凌初南一看穆林榆走回去，就知道她准没有好心眼,早就让098注意他们的动向了。
“宿主，穆林榆趁着去洗手间的时候交代人一会儿支走你，然后准备亲自上阵勾引傅羡之。”098说道，“她好像是把两次勾搭不成功的错误怪在了你的身上。”
“知道了。”凌初南看着傅羡之，眼里闪过一道笑意。
“怎么了宝贝？”傅羡之眼里有些疑惑。
“没什么,只是觉得你很好看。”凌初南随口扯了个理由。
“你才是最好看的。”傅羡之伸手给凌初南捋了捋额前的碎发,动作温柔,让正朝二人走过来的女人动作僵了僵。
不过她很快就整理好了表情，维持着妖娆的姿势坐在了二人旁边空下来的卡座上。
这女人画着艳丽的妆容，在明灭不定的灯光下看不清她的眼睛,不过声音倒是与她外表一样妖娆，“小帅哥,一起跳个舞呗。”
“宿主，这个就是穆林榆派来勾搭你的人。”098实时播报。
凌初南上下审视了这人一眼,不但没有立刻拒绝，还给她回了一个笑脸,指了指舞池，“跳舞？可是我连你的名字都不知道。”
“大家都叫我苏莉，你也可以这么叫我。”女人笑容越发灿烂,平时不知多少人想和她跳舞呢，真不知道老大干嘛非得派她来，不过这小子长得还挺好看的，她就屈尊降贵跳一曲。
凌初南显然不是一个按常理出牌的人，“不好意思，我对你的名字并不感兴趣，以及，我现在没空。”接着他又转向傅羡之，“我去下洗手间。”
“你！”被凌初南前后两种态度刺激到的女人当即想要伸手往他脸上招呼过去，而此时又看了眼吧台正朝自己打招呼的酒保，松开手不甘心的哼了一声，“嘁！装什么装，还不是一个毛都没长齐的臭小子，给老娘还看不上呢。”说着就扭着身段离开了。
拒绝了傅羡之的陪同请求，凌初南一个人离开了位置。
“宿主，您这么离开岂不是正好给了穆林榆可乘之机？傅羡之才接触人类世界没多久，万一被她给骗了怎么办？”098很为自己的幸福担忧。
凌初南一边洗着手，一边漫不经心的回答道：“这点自信我还是有的，别忘了他是什么身份。”说完不待098再次反驳，凌初南又补充了一句，“不信你可以查查刚才那个女人现在在网上的信息。”
刚才苏莉刚出来的时候098就已经查过她的基本资料了，二十岁成年开始在蓝光做事，现在已经八年，从最普通的端酒的侍者做成现在的主管，她的本事自然是不用多说。
不过就上一个洗手间的功夫，098看着面前完全变样的资料，登时有点目瞪口呆的感觉，“这，我刚才怎么没有查到这些资料？”而且这女人不但私生活混乱，竟然还感染了MT09病毒！“宿主，还好您刚才没有答应她一起跳舞。”否则被感染了可就糟糕了。
凌初南深有同感的点头。
MT09病毒是这个世界上非常严重的一种基因病毒，感染的人会在八十天内完全失去理智，然后连续攻击人，直至身体腐烂完毕再无支撑行动的筋骨之后，才会彻底死去，传播途径未知，而且目前还没有特别有效的治疗方式，所以凡是感染或是有感染可能的人类，都会被强制隔离八十天。
这些当然都是傅羡之干的，不过这些资料都是各个私网才有的记录，抑或是零散分开很难整理在一起的信息，若是让098来做虽然不是做不到，但肯定无法在几分钟内做得这么完美。
“宿主，我查询过了，这些信息都是真实的，没有丝毫作假，而且不知他怎么操作的，这个消息传播相当快，有关部门已经开始采取行动了，大概五分钟之后，就会有人来将她带走了。”098语气还是有些不可置信，这究竟是怎么做到的？“如果这是傅羡之做的，那他也太厉害了。”
而且由此可见，傅羡之是一个很记仇的非人类，098甚至觉得这个世界的自己可能都随时在对方的监管之下，想到这里，它不由觉得有些毛骨悚然。
比起098的害怕，凌初南显然十分满意这个结果，擦干净了手就朝外走，结果好巧不巧，正好碰上了刚进来的男主，两人擦肩而过，也没有打招呼。
“宿主，男主有些不对劲。”
凌初南扫了眼男主的背影，“嗯，自己女朋友一而再再而三去勾搭别人男朋友，他当然会不高兴了。”
回到主场，喧嚣的气氛一如方才，凌初南坐回自己的位置上，此时他面前多了个空酒杯，他故作不解，“这是？”
“刚才有个女人过来请我喝酒，然后在我的酒杯里下了东西，我给她换了一杯，她干了。”傅羡之回答，“就在你过来的时候，她好像往洗手间去了。”
“宿主，是穆林榆，她进了男洗手间。”098根据监控信息及时汇报。
“这么巧？”凌初南挑了挑眉，“看来不需要我们再做什么了。”
“这里太吵了，我们回去吧。”凌初南朝傅羡之说道，“我困了。”
“好。”傅羡之点头应道，起身拉起凌初南，将他护在怀里不让拥挤的人群挨到，“我们回家。”
不少因为两人出色的外表而盯着两人的客人们这才发现两人居然是一对，纷纷露出了失望的神色。
两人刚出了酒吧门，便看到为数不少全副武装的执法人士从车上下来将酒吧团团围住。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为45%，请宿主继续努力。”
这一世凌初南的逆袭值基本都是靠着写文上的事情零零碎碎积累起来的，之前也就堪堪到达35%，现在难得直接增长10%，098自然高兴得不得了。
“宿主，刚才执法队进去抓苏莉的时候，他们发现了在洗手间交配的男主和穆林榆，而同时又有好事者将他们的小视频发到了星网上面，现在全联邦的人都知道他们做了什么了。”098语气带着显而易见的幸灾乐祸，“而且他们现在还要禁闭八十天，啊，对了！宿主，您们刚才也在酒吧里面，这件事会不会牵扯到你们身上啊？”
“没事，他会处理好的。”凌初南倒是不担心，以他对男人的了解，这些事情从来都处理得井井有条的，不会牵扯到他的身上。
悬浮车在自动行驶着，凌初南趴在傅羡之怀里昏昏欲睡，这身体虽然比起才来的时候好很多了，但那个遗传病还是没有彻底好，他现在所需睡眠时间几乎是常人的两倍，否则就会浑身无力，这种感觉真是不太好，他翻了个身，朝098说道：“我记得穆林柯以前是学的药理专业，不如我去做个药学研究者算了。”
“宿主，原主的愿望是做一个文坛至高无上的大神。”098说道。
“二者之间似乎并没有冲突。”凌初南想了想，“不过既然你这么说了，那咱们今天回去多写一点，不做运动了。”
不知道为什么，098突然觉得有些冷。
098不好的预感很快就应验了，刚到家，它就收到了上面传下来的文件，上面清清楚楚写了，由于系统098玩忽职守，错误引导任务者，所以予以警告，若有再犯，将停职处理。
宿主后台是真的硬啊，这是098的第一反应，它敢保证，这次真的不是凌初南投诉的，虽然凌初南有时候会威胁它，但本性绝对是个善良的好人，而且这次它们只是正常交流，凌初南也没有生气，所以绝对不可能是凌初南做的。
思来想去，098突然灵光一闪，将狐疑的目光投向了傅羡之。
当时在车上的人，除了凌初南，就只有傅羡之了，而它也是在凌初南说了不做运动之后，才开始觉得冷的，很明显，它的建议间接损害了对方的利益。
早在前几个世界，它就觉得这男人有些不对劲了，甚至它时不时觉得对方能够听到自己和凌初南的交流，起初它还觉得是自己的错觉，不过现在它却不敢肯定了。
这种情况下如果上报求结果，从刚才的警告信来看，无疑是自找死路，至于在与凌初南单独相处的时候悄悄告诉凌初南这件事……098有些拿捏不定。
唉，做个系统真难啊，尤其是它这样的好系统。
“是什么让你产生了这样的感叹？”正在努力码字的凌初南突然打断了098的思绪。
“……对不起宿主，我只是随便感叹一下。”
“不过你说的没错，你的确是个好系统。”语气平淡的说出这句话后，凌初南继续码字。
接着自家宿主发的好人卡，098有些不知所措，“宿，宿主，我有句话，不知当讲不当讲。”


第104章 
“那就不要讲。”凌初南头也不抬。
098：“……”它还是不讲了。
过了一会儿,098又觉得这事还是得告诉凌初南一声,然后它又看凌初南在专注码字,又把话憋了回去，想到刚才凌初南的态度，又觉得还是不告诉他算了。
直到凌初南写完今天的目标字数,098还在纠结到底要不要说。
“你还说不说了？”凌初南一边将文章传到后台，一边问道。
“宿主我发现一件很奇怪的事情就是傅羡之可能是个大人物你知道吗今天我刚和你说完让你努力成大神以后我就被投诉了所以我觉得他听得到我们说话而且还和上面有关系！”098说话不带喘气飞快将事情说完，然后期待的等待凌初南的反应。
凌初南慢条斯理的把文章后台关了，沉默了几秒钟，然后才开口,“你刚刚说什么？语速太快了,我没听清。”
098：“……”敢情它等这么久没反应,是因为凌初南没有听清。
098好耐心的把刚才的话截断，又重复了一遍，最后总结道：“所以我觉得,他不但可能和上面有关系，而且还可能是个大人物。”
“这不是显而易见吗？我以为你早就知道的。”凌初南却是有些惊讶098的反应,“我在第二次任务就问过你同一个灵魂能不能在不同世界出现了，他一而再再而三的出现,如果你说他和上面没关系我都不信。”
“……”
“另外，098,你真是太可爱了。”
“……谢谢宿主。”
凌初南比098看得要更透彻一些，甚至他隐隐猜测过男人的身份，不过目前并没有确定而已。
而且关于他为什么每次都没有记忆,凌初南也找不到原因。
但是有一点凌初南可以肯定，他每一次完成任务后，都能感觉到自己变得更强大了，并不是098之前说的单单是能量点的增加，而是切切实实的，在灵魂上的变化。
被打击到的098接下来两天都没有和凌初南说话，在傅羡之的操作下，并没有人查到当天晚上还有凌初南二人在，不过当时在酒吧的所有人都因为有可能感染上MT09而被带到了隔离区。
直到第三天，098说话的声音还是蔫蔫的，“逆袭值+5，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主和穆林榆被穆家从隔离室里捞出来了，穆家家主也知道男主是他的亲儿子了，不过碍于那篇满天飞的酒吧卫生间的新闻，为了不让人认为穆家人不但滥交还乱x，他非但没有认男主这个儿子，还让人把他从穆家暂住的房间赶到了专门给他制作的单独隔离间，平常很维护男主的穆家老爷子也没有帮他说话。”
098一五一十的将发生在穆家的事情给凌初南播报完毕，然后又沉默了下去。
“好的，我知道了。”凌初南说道，“098，谢谢你。”
098诡异的沉默了半分钟，然后才很小声的回道：“不用客气，这都是我应该做的。”
如果给它配上一张脸，这时候脸应该已经红透了，凌初南有些失笑，他发现自从这系统变得有点人性化之后，性格越来越可爱了。
正当凌初南打算继续调戏098两句的时候，通讯器突然响起来了，名字显示是李易。
凌初南看了看时间，晚上九点五十，正卡在他睡觉前十分钟。
接通了语音通讯，凌初南还没来得及说话，对面就噼里啪啦说了一大堆，“对不起啊暮临，我这两天实在太忙了，没来得及盯着你赶稿，你上架的更新写好了吗？你身体不太好，如果没写完的话咱们可以延后一两天，你也不要没日没夜的写，读者的话说明情况他们会谅解你的。”
等对方没有间歇的说够八分钟以后，凌初南才把通讯器放回耳边，然后开口：“写完了。”
“那好，我和编辑组沟通……什么？写完了？”自从凌初南从医院出来，和编辑沟通过换了马甲之后，更新虽然还是每天都有，但是更新字数方面是相当的任性，相比起原主每天稳定一万的更新量，他倒是没有少，每天也都有更新，只是经常一天两三千一天两三万的更新，任凭读者怎么求都没有用。
而每当编辑问起来，凌初南都以还在康复期，发挥不稳定为由来做理由。
不过就算这样，凌初南的读者弃文的也极少，甚至因为他的更新情况，不少喜欢看爆更的读者还纷纷涌进来，然后欲罢不能。
用098的话来说，谁让它宿主写得好呢。
因为思想码字的流行，让作者们的码字速度得到了质的飞跃，所以上架所需的字数也相较于现代世界会多很多，这也是李易会觉得凌初南没有写完的原因，毕竟十万字，就算是身体健康也需要写十个小时以上，更何况凌初南身体不好，这两天还正常更新了，没写完也是能够理解的。
不管自家编辑说的这些有的没的，凌初南问道：“你刚刚说这两天很忙，在忙什么？”
“唉，可别提了，还不是那个天下游方的事情，之前他签约影视的时候在星网上露过面，结果前两天蓝光酒吧卫生间事件你知道吧？有人说视频中的男主角和他很像，我也看了，视频里还真是他，领导让我赶紧联系他，结果这两天都没联系得上，我本来想就这么算了，结果不知道他和咱们老大千金有什么猫腻，我这两天都把时间耗在了帮他澄清他和视频中的人没关系的事儿上了，幸好他今天又出现了，还爆更说明了情况，粉丝才终于冷静了下来。”
一说到叶楚枫，李易就是满腔的怨气，“当初还是他主动来勾搭的我，看他成绩我还以为自己挖到宝了呢，没想到是个这么不省心的，要是没有特殊原因不可以换编辑，我还想主动把他让人呢，真是气人。”
凌初南看了看时间，九点五十九，他打断了编辑的牢骚，“十点了，睡觉了，别生气了，改天请你吃饭。”
而正在凌初南切断通讯的一瞬间，卧室门正好被推开，“宝贝，该睡觉了。”
盯着被挂断的通讯器，李易眨了眨眼睛，时间正好跳到了十点整，“……这小子，什么时候这么准时了？等等，他刚才是不是说要请我吃饭？？难道认识这么多年，咱们终于要面基了吗？”
这么想着，他又将通讯器拨到了备注为暮临大神的通讯号码上，然后在接通前又飞快掐断，“还是明天再问吧。”
而比起悠哉悠哉的凌初南，诸事不顺的叶楚枫日子就难过多了，他怎么也没想到，不过吃了一口到嘴边的肥肉，居然就落到了现在这样的下场。
今天从隔离间出来，一脱离信号屏蔽器，他第一时间就查看了星网上关于自己的新闻言论，他知道网上肯定没有什么好消息，不过没想到竟然那么多负面言论，不过让他稍微觉得安慰的是，虽然有人将酒吧洗手间事件的主人公联想到他的作者身份上，但因为画面不是特别清晰，所以多数人也只是觉得有些相像，加上风云文化的澄清，并且帮他稳住了读者，他今天回来才没有出什么事。
只不过让他有些不解的是，为什么穆家对他的态度一下子变了这么多？
叶楚枫百思不得其解，尽管他和穆林榆第一次做的场合不对，但以前穆家人对他们恋爱从来都是支持态度啊，就算知道他们发生了什么也不会这么大反应才对。
难道是因为场合不对，他们觉得自己不够尊重穆林榆？
如果是这样的话，等八十天一过，他再去给穆家赔罪就是，以他现在的资产，娶穆林榆回家还是没有问题的，这么一想，叶楚枫就镇定很多了，在穆家的隔离室内也不那么煎熬了，他觉得他可以在接下来一段时间趁有闲暇多码点字，系统就要升级了，等手上这篇《射雕英雄》完结，他肯定能够解锁新的文章，想到这里，叶楚枫觉得自己浑身充满了干劲。
“宿主，我观察男主好几天了，他并没有想要逃离穆家密室的行为，而且最近每日都在努力码字，其余时候就写剧本。”098说道，“视频在第三天的时候就被穆氏集团暗中搞其他新闻把热度消下去了，现在已经没有人关注了，穆家家主最近似乎有些松动，好像还是有点想认回男主。”
也正是因为这个原因，所以逆袭值迟迟没有涨上去，这让098很有危机感，“万一如果男主逆袭了怎么办？”
“说得很有道理。”凌初南点头认同了098的观点。
“所以宿主，咱们需要做些什么？有需要我帮忙的吗？”获得自家宿主承认的系统显得格外有活力。
“暂时休养生息。”
“啊？”
“就是什么也不用做，按兵不动。”说完凌初南又格外郑重的补充，“等他得意了，咱们再搞大事，所以不要急。”
“……”这就是您一天骄奢淫逸的理由？
虽然心里千回百转，不过098还是个乖乖系统，说完正事之后，开始每日一播报凌初南的小说收益排行，“宿主，您今天收益排到全网日收益第五名了，男主想要凭借字数超过您，所以今天更新了您三倍的字数。”
“那他超过我了吗？”


第105章 
“还没有,他现在在第八名。”098说道,“不过如果他继续保持这个势头,您可能真的要被他超过了。”
“知道了。”凌初南点头。
“宿主，又有一家影视公司联系您，想购买您的影视版权,是穆氏集团手下的公司。”
最近凌初南新开的邮箱里全都是各种公司的签约函，不过他自己一直都没有理会，全是098在处理，因为凌初南新马甲还是个新人，所以很多公司开出的条件都很低,098直接就将这些信息过滤了。
不过这次穆氏集团的条件开得比任何一家都要高,而且还是凌初南现在血缘上的亲人,098觉得有必要告诉凌初南一声。
“在我完结之前，这些信息都不用告诉我。”凌初南朝098说道。
“好的宿主。”
倒不是凌初南冷血，只是不管是穆林柯还是他自己,对穆家都没有什么好感，穆林柯当年其实也不是完全自愿搬出穆家的,若不是穆家实在待不下去了，否则他怎么可能拖着一身遗传病从自己家里出来,因为当时未成年，性格孤僻又没有朋友,还睡了几天大街，差点被执法队当做特殊人士抓回去。
而罪魁祸首就是那个看似温柔的穆林榆。
后来幸好穆林柯遇到个好人愿意将自家房子走私下程序租给他，也正是凌初南现在住的这套房子,不过早在穆林柯成年的时候，长期居住另一个城市的房东就把房子卖给他了。
而全程穆家从来都没有过问过穆林柯是死是活，就上次凌初南穿过来时的那种情况，也只是穆家管家来了一次交了费用，确定他没有生命危险后就离开了。
这也是凌初南才过来时感叹穆林柯混得太惨了的原因。
楚瑜是联邦有名的大导演，在他手下拍出来的作品，不管是电影还是电视剧，都可以说是火得一塌糊涂，尤其是他的电影，有票房毒药之称，在整个联邦，无论是编剧还是演员，盼望与他合作的人不胜枚举，但他现在却在办公室内焦急的走来走去。
好一阵，他似乎终于忍不住了，大步打开办公室门，拉住门外有过的助手，“怎么样？小张，有回复了吗？”
“楚大导演，我们昨天晚上才发出的消息，现在人家指不定还没有看到呢，您再等等吧。”助手小张一脸无奈，“您这个问题从昨晚到现在已经问过我三十二遍了。”
“你说作者会不会嫌弃咱们开的价格太低了，要不再给他加加价？”
“我保证咱们的价格在业界绝对是最高的，而且条件也和超一线作者一样，潇潇雨歇不过是个新人作者，您这样的条件，他没有理由拒绝的。”
“那他为什么到现在还没有回信？”
“……”
凌初南说到做到，在决定不理会穆家派来的人之后，他也没有理会任何一家影视公司派来的人。
李易作为编辑，将凌初南的个人信息保密工作做得滴水不漏，倒是省去了凌初南很多麻烦。
凌初南文写了一半的时候，男主的第二篇小说完结了，不过因为他为了和凌初南打字数战，比起原文里的完结时间要早了很多，加上凌初南与他争夺市场，这篇文的数据比起原剧情中要差了不止一点半点，甚至它完结的时候文章收益也没有超过过凌初南的《登仙》。
听着系统传来任务失败的提示，叶楚枫简直要疯了，他紧紧盯着始终死死压在自己头上，占据了榜单首位，数据比自己高出好几倍的小说，心里满是愤恨。
他就不信，这个世界的原住民怎么可能写出这样的文！这个人一定是和他一样穿越来的，说不定也和他一样带着系统。
这么想着，叶楚枫决定，无论如何，也要找到这个人究竟是谁。
这时开门声传来，“叶少爷，八十天到了，您可以出来了。”
随着《登仙》持续走热，各种公司的开价也越来越高，尤其是在得知除了网络版权在风云文化之外，其他所有版权都还在凌初南手中之后，凡是对《登仙》有兴趣的娱乐公司都疯了。
“宿主，我查到了，将您版权信息泄露出去的人是风云文化的千金。”098第一时间将查到的信息告诉了凌初南，上次酒吧事件之后也是她在努力帮男主洗白，真不知道那个姑娘究竟看中了男主什么，“不过作者的所有资料都在责编手里，李易坚持不泄露您的个人隐私，所以她除了知道您的版权信息外，其他事情都不知道。”
凌初南看着网页上的消息，然后慢悠悠的打开了通讯器，朝李易发了一条语音消息，“等我完结，请你吃饭。”
这时傅羡之刚好坐在他身边，“宝贝要请谁吃饭？有我吗？”
啧，好酸。
就连098都感觉到了从男人身上传来的醋劲儿，看来这个本质没法改变了，不管过了多少个世界，还是这么能吃醋。
凌初南显然很喜欢傅羡之这个态度，他扭头看向男人的眼睛，随后朝他露出个灿烂的笑容，“你想去吗？”
被自家宝贝的笑容晃得失了下神，傅羡之飞快点头，“自然。”
“可惜我就约了他一个人。”凌初南叹了口气。
得到否定答案之后，傅羡之也没有反驳，只是掩不住的失望，但还是忍不住提醒道：“宝贝，外面坏人多，你一个人出去要小心一点，如果有什么事就呼叫我，我就算立刻赶不过来也可以帮你忙……”
就这样傅羡之的安全教育进行了将近十分钟，凌初南也乖乖听着，时不时点点头。
“我研究过人类的面相，一般坏人都有几个特有的特征，过一会我给你详细说说。”傅羡之认真说道，“不过，宝贝，我还是觉得你一个人出去太危险了，你那么可爱，万一被人拐走了怎么办？”
凌初南似笑非笑，反问道：“所以还是带着你比较安全？”
“是的。”傅羡之煞有其事地回答，“而且你身体不太好，还是我跟着比较好。”
看着对方一本正经的安利自己的样子，凌初南终于忍不住笑出了声，“哈哈哈……你真是太可爱了。”
傅羡之这时哪还不知道凌初南刚才就是在逗着他玩，也不生气，还好脾气的帮他拍着背顺气。
本来以为应该能看到一场战争的098再次受到一万点暴击伤害。
在无数读者不舍的哀嚎下，凌初南最终还是把文完结了，他约了李易在三天后见面。
而与此同时，叶楚枫还是和业界有名的楚瑜大导演敲定了合作事宜，准备签约，他十分高调，已经将这件事情宣传得人尽皆知了。
“宿主，原文中男主就是因为这部电影获得了联邦最佳编剧奖项，为他文坛大神的称号站稳了脚跟。”见凌初南还漫不经心的样子，098十分着急，“之前楚瑜导演有给您发过很多次邮件，条件开得很高，我觉得他可能更愿意与您合作。”
“是的。”凌初南点头，“而且就我所知，楚瑜是这个任务世界中实力稳居榜首的好导演，而且只要他看中的剧本，不管之前数据怎么样，之后都会红遍全世界。”
“……那您还在等什么？”098一头雾水，“他三年只拍一部戏，错过这次又要等三年了。”
“你忘了他还有一个属性吗？”凌初南提醒道，“他只拍自己认定的剧本。”
“可是原著中他接的是男主的文。”098还是有些不自信，“他都开始宣传了，虽然还没有签约，但如果您现在不行动，说不定男主就得逞了。”
面对略有些急性子的系统，凌初南摇了摇头，气定神闲，“放心，至少近期他们都不会再有什么新动静的。”
自从知道楚瑜有意向与自己签订影视合同之后，叶楚枫是相当的得意，看到系统上任务完成百分之九十的进度条，他觉得自己走路都带风。
至于宣传的事情本来不是他的本意，而是他从穆家出来后，找的新助手，穆林榆已经和他彻底断了联系了，叶楚枫虽然觉得有些奇怪，但也没有太往心里去，而新来这位可爱的小助理，在这段时间内，已经成了他贴心的新女朋友。
“阿枫，蓝光出版社愿意花两千万信用点购买你的《射雕英雄》的实体版权。”东方颖兴奋的查看着邮件，“我记得上次看资料，你上篇文实体版权是一千万出的，这次翻了一倍呢。”
“不要急，等电影签约事宜落定，咱们再考虑出版的事情。”叶楚枫不慌不忙，“到时候价格还能攀升一倍，毕竟楚瑜导演的名号摆在那里。”
“你真聪明！”东方颖兴奋地扑到叶楚枫怀里，吧唧在他脸上狠狠亲了一口。
叶楚枫眼里是掩不住的得意，然后反手抱住了怀里可人的小美女，手掌开始游曳起来。
到了约定的日子，李易一大早就起床，先到卫生间洗漱完毕，然后郑重其事的穿上了自己平时很少穿的正装，站在镜子前整理衣领的时候，他不由又皱了皱眉，摸了摸自己有些过长的头发。
预约好设计师帮自己火速弄好头发，李易精神百倍的到了餐厅。
一看时间，距离约好的时间还有两个小时。
凌初南是踩着点来的，此时他定好的座位上已经有人了，看着对方西装革履大背头的背影，凌初南低头看了看自己身上的休闲服，朝098说道:“这人怎么穿得像是来相亲一样？”
“难怪我觉得有些奇怪，原来是这个原因。”098深有同感道。
“宝贝，要不要我先过去看看？”傅羡之轻声问道。
正此时，坐在位置上的男人正好侧过头看向二人。


第106章 
李易视线在进来的两人身上顿了顿,最后停在了凌初南身上,连忙笑着起身迎上来,“暮临，没想到你这么年轻。”
凌初南正要握住对方伸过来的手，就被身边的傅羡之抢了先,“你好，我是暮临的伴侣，我叫傅羡之。”
李易似乎有些吃惊，然后很快反应过来，“你,你好。”下一秒钟飞快缩回了手。
伸手掐了把醋劲越来越大的男人,凌初南朝编辑笑了笑,“你是怎么认出我来的？我们应该还没有见过吧。”
“那个，我感觉一直挺灵验的。”李易摸着头呵呵一笑，“你长得真好看。”虽然旁边那个更好看,但他觉得每次看到他都很有压力，而且不知是不是错觉,李易总觉得这个自称凌初南伴侣的人对他有敌意。
此时无辜的编辑当然不知道，很早以前男人就把他当做假想情敌了。
李易是个很和善的人,原文中还说他是某影视公司的少东，不过因为原文中穆林柯早早就死了,所以作为和作者交流最多的责编，他自然也成了男主的小弟，手下的影视公司也因为和男主合作,走上了致富之路。
可现在李易算是一直站在凌初南这头的人，尤其前段时间男主惹出来的，让他焦头烂额的麻烦，让他对男主更是没有好感了。
在特定情况下，凌初南算是个健谈的人，加上他对这个编辑的印象很好，所以两人聊得更合拍了。
从最开始宣示主权之后，傅羡之很自觉的坐在一边看着两人闲谈，并不插话，只是时不时给凌初南面前的杯子里添一下水。
很快服务员就将三人点的餐送上来了，“三位请慢用。”
“你来了这么久了，应该还没有吃饭吧，咱们先用餐。”凌初南说道。
“你这是怎么看出来的？”李易一脸惊奇。
“我告诉你是我推理出来的你信吗？”凌初南一脸神秘。
“怎么推出来的？”李易一脸好奇。
“刚才我进来的时候你面前的水壶中的水已经少了一大半，这说明你在这里等了很久了，而且我刚才进来的时候发现你脖子后面还有一点短头发，这说明你今天出门前还剪了头发，就我所知你独居，所以肯定是让发型师给你剪的……”
凌初南越说，李易眼里的光芒越亮，最后脸上的敬佩几乎都掩藏不住了，不过到底还是压抑住激动等凌初南继续说下去。此时视线专注在凌初南身上的编辑完全没有看到旁边傅羡之眼里一闪而过的笑意。
“所以我推断你来得很早。”凌初南最后下结论。
李易激动的站起身来，“你太厉害了！都可以去当侦探了。”
“谢谢。”凌初南矜持的摇了摇头，“我不过是作者思维，习惯性观察罢了。”
看着自家宿主在这里一本正经的忽悠小编辑，098满心同情，明明是刚刚进餐厅的时候服务员说的他在这里等了两个多小时了。
不过这编辑也太好骗了。
经过这么一出，李易简直把凌初南当做了世界上最聪明的人，原本对他就特别好的印象直直上升，如果不是碍于傅羡之在场，他说不定已经朝凌初南扑上去了。
用完餐，他还有些依依不舍，突然灵光一闪，“我差点忘了一件正事，暮临，你下篇文还是用新马甲发表吗？”
凌初南点头，“怎么了？”
“你最近可能没有看以前的那个邮箱，你老马甲有几篇文被天源影视看上了，想和你签约。”李易说着咳了咳嗽，耳根有些发红，“天源影视是近五年才成立的新娱乐公司，不过设施和资金待遇方面都不会了亏了你的，编剧也是一线，绝对不会乱改剧情。”
“宝贝，李易是天源影视的少东。”傅羡之轻声提醒道。
凌初南朝傅羡之笑着点头，示意自己知道了。
“总之我建议你能好好考虑一下合作的可能性。”李易表情诚恳。
“你和天源影视是什么关系？”凌初南直接问道。
没想到凌初南竟然会这么问，李易表情僵了僵，眼神有些慌乱，不过到底是没有骗凌初南，“天源集团的总裁是我父亲。”
“谢谢。”
本来以为会被自家作者说自己徇私的李易突然听见这声谢谢，顿时一愣，“啊？”
“应该是你推荐的那些文的吧。”凌初南说道，“现在这种类型的电影和电视剧已经不流行了。”
“不是这样，如果没有市场，我们公司一定不会考虑的，所以还是你写的好。”李易连忙摇头，“而且我问了几个导演，他们都说如果演员请的好的话，这几部剧都有红的潜质。”
“好的，我会好好考虑的。”凌初南答道，“还有一件事想请你帮忙。”
“你尽管说，我要是能帮上忙的一定帮。”李易态度十分积极。
此时一直装作不存在的098突然开口，“宿主，男主来了。”
它话音刚落，门口正好走进一对体态优雅的男女，男的俊女的美，显得十分般配，餐厅中原本都在凌初南这桌上的目光纷纷投向那二人。
这两人正是叶楚枫和东方颖，不过到现在东方颖对外声称的都是叶楚枫的助手。
李易当然也看到了两人，他皱了皱眉，“她怎么来了？”
“你认识？”傅羡之问道。
李易似乎对傅羡之有一种天然的畏惧，见他问话，下意识答道：“那个男的笔名叫做天下游方，是我手下的签约作者，那个女的是风云文化董事长的独女。不过他们俩怎么会走到一起的？”
叶楚枫这次约了鼎鼎有名的楚瑜大导演商议签约的事情，自从上次得到对方对自己的文有意之后，已经隔了很长一段时间都没有动静了，叶楚枫虽然不怀疑自己的实力，但被晾了这么久，他难免有些着急，所以只有主动出击了。
之所以带着东方颖，一是因为她是他的助手，另一方面她是风云文化的大小姐，和楚瑜见过，有她在，也另一方面证明了他的实力，想到这里，叶楚枫不由多了几分得意。
“阿枫，楚瑜导演脾气不太好，你一会儿说话客气一点。”东方颖一边体贴的给叶楚枫倒水，一边轻声细语的说道。
“好，谢谢你了，颖儿。”叶楚枫快速在东方颖脸上亲了一口，看到对方绯红的俏脸，心中不由一动。
东方颖早就看到了李易，叶楚枫认不出自家编辑，她可是认识的，也知道他单身，因为之前的事情，她对李易特别不喜，见他和两个男人一桌正看向自己，眼神不由带上了一丝不屑和威胁。迟早有一天她要让爸爸解雇了这个小编辑。
对于那个女人示威性的秀恩爱，凌初南啧了一声，然后勾住旁边傅羡之的脖子，对准嘴就亲了上去，他正想退开，突然被傅羡之按住后脑给了一记深吻。
作为近距离围观的单身狗，李易感觉自己受到了重击。
“颖儿，怎么了？”见身边的女朋友表情变得十分难看，叶楚枫眼里满是关心。
收起难看道极点的表情，东方颖朝叶楚枫温柔的笑了笑，“没事，我只是突然觉得身体有点不舒服，要去一下洗手间。”
“好，去吧。”
东方颖离开后，叶楚枫看向她刚才看的方向，只见三个男人的坐在一桌，两个人背对他，面对他的那个梳着大背头的儒雅斯文男人朝他友好的笑了笑，其他没什么奇怪的事情。
难道她认识那个男人？叶楚枫胡乱猜测着。
凌初南摸了摸有些发红的嘴唇，“他不认识你？”
“额，”李易将视线艰难的从凌初南艳红的唇瓣上收回来，神情变得有点尴尬，“我们其实以前见过一次，你知道，我们做编辑的，工作向来比较自由，所以当时见他的时候形象可能有点……咳咳。”
就他说话期间，098已经把李易整理自己之前的照片调了出来，照片里的人胡子拉碴，头发长长的耷拉下来，一双死鱼眼，满身都在诉说着自己的颓废，哪里有现在这样人模人样的感觉。
也难怪叶楚枫认不出来。
“不说这个了，”为了缓解尴尬，李易强行转移话题，“你刚才说有事情让我帮忙，是什么事？”
“你想要《登仙》的影视版权吗？”凌初南问道。
这话对于李易来说无异于一颗重磅炸弹，他怔愣了半分钟，然后一拍桌子猛地站起来，神情中满是不可思议，“你说什么？！”这时全餐厅的视线都集中在了他的身上，李易突然意识到自己太高调了，连忙压低了声音，“你说的可是《登仙》的影视版权？！”
凌初南点头，“没错。”
李易倒吸了一口凉气，“现在哪个公司不想要这个，我相信一定很多人找你谈过了才对。”
凌初南：“我问你想不想要？”
“想，很想，特别想，别提多想了，我做梦都想要！”李易连连说道，然后他又萎了下去，“可是，我……我没那么多钱啊，以《登仙》的价格，咱们要是出了，天源集团恐怕所有流动资金都要付给你，咱们公司规模其实不是很大，这样一来恐怕……”
“没关系，我可以不收版权费，只拿分成。”凌初南说道。
“啊？”李易显然没有反应过来，这样的好事怎么会砸到他的头上？
“不过我有一个条件。”


第107章 
李易身体前倾,急切道：“什么条件？”
这时楚瑜正好从餐厅门口朝里面走来,他头发略长,头顶扎着个冲天小辫，一身皮夹克，嘴里叼着个棒棒糖,走路姿势吊儿郎当的，不过因为他长着一张英俊成熟的脸以及很会放电的桃花眼，前台接待的小姑娘还是轻易将他放了进来。
很多人在看他，但几乎没有一个人认出他就是那个享誉世界的大导演。
凌初南指了指在叶楚枫旁边坐下的楚瑜，“看到他了吗？”
李易：“有点眼熟,他是谁？”
凌初南：“你刚才还说起过他,他最近的确给我发过很多邮件,频率是一天一到五封不等。”
李易似乎想起了什么，瞪大了眼睛，“嘶……楚,”他压低了声音，“楚瑜？”
“把他挖到你们公司去,我们就成交。”
“这怎么可能？穆氏集团和咱们公司不是同一个水平线上的，”李易下意识说道,但很快又话锋一转，“不过我们公司也不差,我会努力的。”
“那好，希望很快听到你的好消息。”凌初南起身，“今天的见面很愉快。”
几人看向楚瑜的时候,他同时也在用余光观察这一桌，他一边应付着叶楚枫热情的招待，视线在三人身上分别停留了一会，拂过傅羡之的时候眼里划过一丝惊叹，那是对完美事物的赞叹，然后他很快就将焦距完全定在了凌初南身上，眼睛里的火焰越来越热切。
见他们就要离开，楚瑜腾地站起身就要追过去，结果视线里突然出现一个一脸惊喜的女孩子，“楚导演！你真的来了！”
这妹子正是刚才去洗手间的东方颖，她曾经见过几次楚瑜，所以虽然楚瑜今天这个打扮，她还是将他一眼认了出来。
楚瑜急着去追人，正想绕过她，她正巧又朝侧边走了一步刚好挡住了楚瑜的路线，两人撞上，女孩子的力量自然不如楚瑜这个大男人，东方颖啊了一声摔在地上，楚瑜再看向门口时，凌初南已经带着傅羡之离开了，他深吸一口气，看向地上的东方颖。
“颖儿，你没事吧？”叶楚枫连忙扶起还有些发懵的东方颖。
东方颖柔弱的靠在叶楚枫身上，“没，没事，就是不小心摔倒了。”
“她和你一起来的？”见追不上人了，楚瑜重新坐了下来，阴沉的脸变回了风和日丽。
“是的，她是我助手。”叶楚枫说道。
上下打量了两人一眼，楚瑜轻笑一声，“助手，我看是女朋友吧。”
东方颖羞涩的低头，叶楚枫也不否认，“前几天刚确认关系。”
“不错，郎才女貌，十分般配。”楚瑜点头，两条大长腿搭在面前的软凳上，懒懒道：“叶先生，您的小说我已经看过了，故事构思很棒，也很符合我理想中的剧情，我相信如果由我来掌镜的话，入围金林奖没有什么问题。”
东方颖：“是吗？那真是太好了！阿枫，如果进了金林奖，你就彻底出名了。”
叶楚枫倒是没有露出激动的表情，不过他握住东方颖的手力道倒是大了一些，眼底也满是期待。
“要知道，我也只得过金林奖的最佳导演，我手下的片子还没获得过奖项，这玩意儿我这次肯定势在必得的。”楚瑜将吃完的棒棒糖棍准确的弹进桌子上的白盘子里，“要得最佳作品奖，必须要有一个足以担得起它名声的剧本。”
“现在距离金林奖还有八个月，”叶楚枫眼睛一亮，他就说吧，楚瑜肯定着急了，他这时倒是不那么着急了，气定神闲，“我随时有时间商议剧本的事情。”
楚瑜点头，“嗯，这个确实需要时间，还有演员，服装，场地，都需要时间，八个月确实有点紧。”
叶楚枫和东方颖对视一眼，都看到了对方眼里喜悦的光芒，有戏。
盘算了好一阵，楚瑜一拍桌子，“时间这么紧，我就不和你们说了，咱们有机会再约，我有事先走了。”
看着急匆匆站起身大步朝餐厅外面走去的楚瑜，两人一脸懵逼。
“楚导演，楚瑜导演！”
反应过来后，叶楚枫急忙追了出去。
楚瑜皱眉，“还有什么事吗？”
“您不是说很喜欢我的小说吗？不知道咱们什么时候签约？”
“签约？我什么时候说过要和你签约了？”楚瑜笑了一声，“我的确很欣赏你的小说，不过我想我应该自始至终都没有说过任何一句想和你签约的言论，这次之所以来见你，也是因为想和你说清楚，哦对了，刚才忘了和你说了，以后请不要打着我的名义来宣传你的小说了，这让我很困扰。”
此时两人站在餐厅门口，刚才叶楚枫叫楚瑜的声音并不算小，楚瑜虽然是导演，但怎么也是公众人物，对娱乐圈有所了解的群众们很容易就将他的名字和相貌对上了号，纷纷拿出光脑记录眼前这一幕。
楚瑜倒是不尴尬，笑着朝周围人打了个招呼，继续说道：“既然这样，叶先生，我们有机会再合作。”
叶楚枫还想继续说，围观群众突然冲了上来，其中有一个记者，“楚导演，请问您今天来这里是商谈剧本的事情吗？下一部电影准备拍什么？”
楚瑜：“大家别激动，我今天就是出来简单的吃个饭，没剧本什么事，下一部电影我已经有眉目了，具体是什么容我卖个关子。”
记者紧追不舍，“是不是天下游方的新文？”
楚瑜侧头看了叶楚枫一眼，摇头，“这个我可以很明确的告诉你不是。”
楚瑜的话说得毫无回旋之地，叶楚枫听了脸色又青又白，如果不是周围人多，他几乎要忍不住冲上去给他一拳。
记者适时调转话头，指向叶楚枫，“天下游方，你被誉为风云文化今年最受欢迎的作者，对此你有什么感想呢？”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为65%，请宿主继续努力。”
“没想到出去一次收获这么大。”098看着凌初南播放出来的画面感叹。
画面中正是叶楚枫和楚瑜被人群团团围住的场景，那个记者机智的将路遇楚瑜大导演和天下游方的事情直播了出来，无数公民都看到了这一幕。
“不过，宿主，您觉得李易真的能够把楚瑜从穆氏集团挖出来吗？当年穆氏可是给了他特级合约才把他留住的。”
“嗯，只要他够聪明，就绝对没问题。”
傅羡之将悬浮车调整成自动驾驶，“宝贝，有什么需要我帮忙吗？”
“帮我按摩。”凌初南指了指自己的腰，现在还有点酸。
“好。”
李易无疑是个聪明人，否则他也不可能在风云这么大个文化公司里，从一个名不经传的小编辑五年内成功上位成编辑组长。
不过这并不代表他有足够的把握去做好行业范围外的事情，所以自从答应凌初南那件事之后，他就请了一周的假期，在家里一遍又一遍的列着计划。
所以楚瑜找过来的时候，开门的是个脸色苍白，眼圈漆黑，眼里满是血丝，蓬头垢面的男人，简直比他忙着通宵达旦拍戏的时候还惨，他尴尬的抬起手挥了挥，“你好。”
李易眨了眨眼睛，然后后退一步。
门砰的一声关上了。
差点被撞到鼻子的楚瑜：“……”
自从得了金林奖之后，他这还是头一次被人拒之门外，不过想到自己好不容易才打听到潇潇雨歇责编的住所，怎么也不能话都不说就走了，于是又开始敲门。
一分钟后门开了，刚才穿着睡衣蓬头垢面的男人衣冠楚楚的站在门边，除了一脸疲态遮不住，其他一切都完美，“楚导演，请进。”
“宿主，楚瑜去找您编辑了。”八卦属性开启的098实时播报。
“嗯。”凌初南正享受着傅羡之全方位无死角的体贴服侍，他眯着眼睛懒懒的问道，“他们干嘛了？”
098对此景见怪不怪，至于傅羡之能否听到他们谈话，对方从来没有表现出来过，它早就好了伤疤忘了疼了，在凌初南发问后快速回答，“好像是去打听您的信息，他上次之所以接受男主的邀请，其实主要是得到消息您的编辑约了您，想过去见您来着。”可惜您跑的太快了。
“正好，给了我们编辑表现的机会。”凌初南点头。
“这里合适吗？”趁着凌初南和098谈话，傅羡之的手已经钻进了凌初南的衣服，在他下腰上游曳着。
凌初南只觉得身上微微一重，一时不慎便被压在了下面。
……上午还做了几次，难道这人肾真的不会疼吗？
098如果听到了自家宿主的问题，肯定会同情的补充一句：“宿主，您忘了，他根本不是人。”


第108章 
第二天凌初南腰酸背痛清醒过来,盯了眼男人兴致勃勃的部位,然后一把将正给自己按摩的大手拍开,“至少一个星期不许碰我。”
“好。”傅羡之干脆的回答，然后腆着脸笑，“宝贝,我给你按摩，累不累？”
见男人没有再发情的意思，凌初南才放心，趴在他大腿上，“这里,还有这里。”
“宿主,您睡觉的时候您编辑已经和楚瑜导演谈妥了跳槽的事情。”见凌初南闲下来,098汇报道，“现在您的逆袭值已经长到了80%。”
“知道了，他效率向来不错。”
098：“可是他是用您的小说来诱惑楚瑜导演的,这全都是您的功劳。”
“不管他是用的什么方法，至少目的达到了,过程是什么样的我并不关心。”
没过一会儿，凌初南的通讯器响起来了,看了名字一眼，凌初南点了视频通讯。
下一秒李易的虚拟人像出现在房间里。
似乎没想到竟然凌初南竟然会接通视讯,李易视线有些发懵，头发湿漉漉的，头上还搭着一块花花绿绿的毛巾,“暮，暮临。”
凌初南从傅羡之怀里撑起身来，“有什么事吗？”
傅羡之朝李易点头打了个招呼，在凌初南嘴角亲了亲，“宝贝，我去给你端粥上来。”
直到傅羡之从房间离开，李易才终于回过神来，他第一反应是把头上的毛巾扯了下来，然后朝凌初南咧出一个尴尬而不失礼貌的笑脸，“早啊。”
凌初南点头，“早。”
看了眼指在下午两点半的时钟，098没有插话。
凌初南率先开口，“有什么事吗？”
李易终于平复了心情，清了清嗓子，“昨天你让我办的事情已经办好了，楚瑜导演已经同意离开穆氏集团加盟天源集团，咱们有时间把版权合同签订一下，至于分成，因为你没有收取版权费用，我们公司愿意后期支付35%的毛利润给你。”
“楚瑜多少？”
“25%。”李易下意识答道，然后发现自己说漏嘴了，脸唰的红了，“抱歉，35%已经是现在公司能拿出来的极限了，影视行业具有太大的不确定性，楚瑜导演上一部片子毛利润也只有一百五十亿信用点，我们是用他最好的成绩来计算的，除掉60%和所有投资，公司利润不足10%。”
“宿主，他说的是真的。”098给出结果，“如果要邀请足够好的演员，可能还需要分成出去，所以最后天源集团的利润应该在5%左右，而且如果这部电影扑了的话，他们可能血本无归，当然，这种可能性几乎没有。”
就凭凌初南这本小说的热度，就算拍得不好，也会有无数书迷愿意掏腰包，更何况执导者还是有口皆碑的，有票房毒药之称的楚瑜。
所以最后结果只有好，或者更好，这也是天源集团愿意赌上一把的原因。
凌初南继续问道：“前期投资够了吗？”
“因为是从未接触过的题材，设定宏大，所以我们预计投资五亿信用点，目前天源集团所有流动资金是两亿，楚瑜愿意投资一亿，所以还差两亿。”说到这里李易眼里闪过一道感激之色，他没想到一听说凌初南已经和天源集团签约，就立刻同意了跳槽的事情，甚至主动提出投资，所以他才一拍板给了他25%的利润。
“另外两亿我这边投资了，不用多增加分成。”凌初南说道。
“这……”李易不可置信的看向凌初南，凌初南这些年赚了多少钱他是看在眼里的，顶多也不过七八千万，根本不够两个亿。
凌初南却没有解释太多，“不过有一件事想请你帮忙。”
李易：“你说。”
和李易约好签约时间，凌初南挂断了通讯器。
098仔细清点了凌初南账户里的金额，“宿主，加上穆家的所有钱，您也只有一亿信用点啊，另外一亿怎么办？”然后098想到了傅羡之，他倒是可以随时弄出钱来，所以宿主这次是想找男人拿钱吗？
“别担心，我有办法。”凌初南安抚系统，然后又说道：“不是找傅羡之要钱。”
“……”难道宿主打算去抢劫？
没有理会098这么幼稚的猜想，凌初南起身伸了个懒腰，然后下楼去了。
自从和楚瑜见过面，颜面扫地之后，因为没有完成系统规定的任务，下一篇文没有着落，叶楚枫的脾气变得十分暴躁，不但如此，他还迁怒到了东方颖身上，认为搞砸谈话，东方颖有不可推卸的责任，东方颖本来就是个大小姐，哪里受得住他这样莫名其妙的脾气，包包砸在叶楚枫头上跑出去了，再也没有回来过。
两人就这么分手了。
“补救任务：新片票房达到二百亿。”
看着这个任务，叶楚枫深吸了口气，眼睛发红，然后想到了穆林榆，他们俩虽然自从隔离之后就再也没有见过面，但谁也没有提过分手，穆林榆是穆家家主的女儿，深得疼宠，如果有她帮忙，他不怕楚瑜不答应和他签约。
说干就干，叶楚枫迅速点开通讯器，找到了穆林榆的联系方式。
三秒钟之后，他脸色黑沉，“这臭娘们，竟然拉黑我。”
不过叶楚枫怎么可能放弃，他决定亲自去穆家一趟。
因为这几天叶楚枫忙着发脾气，并没有关注时事新闻，他还不知道楚瑜正在和穆氏集团闹解约的事情，而今天正是楚瑜离开穆氏集团后与天源集团签约的时间。
所以注定他要白跑一趟了。
“宿主，男主去穆家了，好像是想让穆家帮他震慑楚瑜导演。不过穆家家主让他干等了三个小时之后，就把他请了出去。”098说道，“穆林榆怀孕了，临时检查出她也有和您一样的遗传病，所以孩子没有打掉，是男主的。”
“……果然是男主定律，你关注一下，东方颖怀孕没。”凌初南难得有些惊讶。
“约我出来又不说话，本小姐忙着呢，要是没事我就走了。”被冷落在一边的穆林槿表情微微愠怒，放下杯子，起身就要走。
两人约的是一间高级茶餐厅，尽管表现得不情愿，但穆林槿还是准时赴约了，对此凌初南倒是不惊讶，见她要走，叫住了她，“等等。”
穆林槿不是主角，也不是什么重要配角，所以除了几次和男主的冲突，文中对她的描述很少，没有凌初南的授意，098并不知道她做了什么，当然它没有兴趣，它只知道，从第一次见面她对凌初南的态度就不好，现在还这么嚣张，简直太讨厌了，真不知道宿主为什么还能想起她。
而且更不可思议的是，听说凌初南是来见穆林槿的，向来粘人得不行的傅羡之这次竟然没有跟来，到底是什么让他对这女人这么放心？万一宿主这小身板被这粗鲁的女人揍了怎么办？
098不知道，却不代表凌初南不知道，之所以穆林槿看到他现在的模样一点都不惊讶，而且到现在还没有人也没有任何媒体找到凌初南的住所，完全是她一直在关注他，而且当初医院给他交钱的也不是穆家家主授意，而是这位穆家二小姐做的，出院那天穆林槿会刚巧出现在医院门口，当然也不是凑巧。
甚至当年穆林柯被迫出家门碰到的好心房东，也都是穆林槿请来的演员，这套房子原本的户主名字叫做穆林槿。
这些都是凌初南从傅羡之那儿得到的资料，作为机器人伴侣，两人在一定程度上有着相通性，所以凌初南能够直接接收到傅羡之发来的信息。
傅羡之早在与凌初南第一次见面时就将穆家人查的一清二楚。
穆家是个大家族，人情冷漠，上一代的几人个个都为着自己的利益争得死去活来，也许是因为当时斗得太厉害了，穆家这一代的孩子不多，就三个，穆林榆，穆林槿和穆林柯。
本来作为唯一的男孩穆林柯应该是穆家的掌中宝的，但偏偏他有无法治愈的遗传病，常年与药物作伴，又胖又丑，早早就被家主放弃了。
大家族被放弃的孩子能有什么待遇可想而知，就连旁氏家族的孩子也可以轻易将他踩在脚下肆意侮辱。
这就是穆林柯前十几年的生活。
要说穆林柯在穆家唯一的温暖，那就是穆林槿了，虽然穆林槿表面上也是在欺负他，但每次她以大姐头的姿态一出现，所有欺负穆林柯的孩子们都会停手，只是因为穆林槿从来没有给过穆林柯好脸色，所以穆林柯到死也不知道，他这个二姐一直都在维护他。
不过穆林柯看不出来，凌初南却能轻易从回忆中整理出来前因后果。原因是穆林槿第一次帮助穆林柯之后，当时虽然有用，但之后没过多久，她发现他被欺负得更惨了，甚至差点被扔进池塘里淹死，所以她在将他捞起来之后，才改变了方法，换成了幕后威胁，所以到后来才只剩下穆林榆时不时欺负穆林柯一下了。
不管表面如何，穆林槿的表现都足以证明她是一个好姐姐。
只是她现在还不知道，她保护了二十多年的弟弟，已经在那场人造祸事中丧生了，坐在她面前的是一个任务者，所以她到现在还是原来的那个表现。
凌初南也不在意，毕竟他现在的角色就是她的弟弟。
穆林槿又重新坐了下来，视线在凌初南现在变得格外好看的脸上顿了顿，表情有些不耐烦，“到底什么事？”
“二姐，这次叫你来是想和你商量一件事。”
穆林槿惊得手里的杯子都掉了，玻璃杯和地面接触发出一声脆响，但她浑然不觉，“你，你叫我什么？”


第109章 
二十年前,穆林槿八岁生日,穆家刚和合作公司签订了一个大合约,打着为穆林槿庆祝生日的旗号，邀请了很多的社会名流。
穆林槿被打扮成了一个小公主，但是小公主并不喜欢这种人多的场合。
她从宴会上悄悄溜走了。
在后院的池塘边,她见到了家里唯一的男孩，她的弟弟。
穆林柯出生后一直住在医院，所以穆林槿一直没有见过。
他很胖，但她觉得很可爱，就像她曾经养过的那只有着胖乎乎的大白脸的猫,眼睛眯成了一条缝儿。
那时候他正被一群孩子围在中间取笑,有人拿石头砸他,在他白生生的脸上留下好几个又青又紫的大包。她拎着裙子拿着棍子赶走了那群人。
那是穆林柯第一次，也是最后一次叫她二姐，声音又轻又软。
穆林槿心里豪情万丈,她觉得她应该保护他。
她那时候以为家人能保护他们，然后她带着穆林柯去找了她父亲,结果是她被关禁闭，穆林柯被带走,出来后，她听说穆林柯又进了医院,原因是被那几个她赶走的孩子推进了池塘，这一次他住了整整半年，出院之后,他已经忘记她了，他像对穆家所有人一样，对她疏离又害怕。
所以听到凌初南叫出这个称呼，穆林槿才会这样失态。
“我想起小时候的记忆了。”凌初南这么说。
穆林槿这时候镇定了一些，她重新坐了下来，把微微有些发抖的手收到桌下，面上又恢复了之前的高傲，“这并不代表什么。”
“我还知道当初那个好心的房东是你公司的一个项目经理，我现在住的房子前一任主人是你。”凌初南慢吞吞的说道，“这本来应该是我减肥之后和你第一次见面，但你刚才却一眼就认出我来了，表情虽然很惊讶，但是眼睛却瞒不了你早就知道这件事的事实。”
“房子的事情是我让那个项目经理给我便宜卖了的，因为公司资金比较吃紧，继续流动资金。至于你变样的事情，你变成什么样子关我什么事？”穆林槿狡辩道，眼神却不敢落在凌初南眼睛上，她嗤笑一声，“难不成你以为我一直关注你吗？”
“当然。”凌初南顺口就答了穆林槿的话，脸上带着坏笑。
这时穆林槿哪还不明白，凌初南早就把什么都查清了，这才约她出来的，当即笑骂：“臭小子，你这是故意逗我不是？”
凌初南举起双手笑道：“我哪敢，你现在可是大公司的掌权人了，将来指不定还是穆氏集团的顶梁柱。”
“别提了，这穆家我早就待不下去了，一家子上下就没一个好的，不然我也不可能刚毕业就自己跑去开公司了。”穆林槿说道，“对不起，弟弟，那时候实在没办法，才那样对你，结果没想到后来你彻底不相信我了，我就只好给你找房子了。”
“我出来之后这几年，账户里的钱都是你给的吧。”
穆林槿还有些别扭，“嗯，最开始我也刚出社会，没什么钱，后来公司走上正轨了，就稍微多给你打了一些，怎么样，还够花吗？”
“够了，谢谢。”
一直以为穆家对这小儿子还存有一点爱的098彻底沉默了，它飞快查询了穆林柯的账户流水，然后发现从他五岁开始领零花钱起，所有信用点都来自于同一个匿名账号，最后的指定ip是穆林槿。
这穆家人还真不把穆林柯当亲儿子啊。
“不用谢。”听到凌初南的道谢，这个从来都高傲张扬得不可一世的女强人耳朵有些发红，“对了，你刚才说和我商量什么事？”
凌初南：“我想邀请你进行一项投资。”
说到投资，穆林槿一下就正经起来了，“什么项目？多少钱？”
凌初南：“《登仙》，一亿，20%利润分成，以你公司名义，不牵扯穆氏集团。楚瑜执导，保证你不亏。”
穆林槿思考了半分钟，然后说道：“不行。”
098：“宿主，您给这么高的条件她还不要？现在哪个公司不是抢着投资您的电影啊。”
凌初南没有急，等着穆林槿继续说下去。
穆林槿正了正坐姿，一脸严肃，“如果是楚瑜执导的话，岂止是不亏，简直是赚大发了，我不知道你从哪里拿到这个条件的，但是我了解过，以《登仙》现在的热度，若说给一亿信用点，占5%，都有无数公司抢破头，所以你一看就是没有做过生意的人。这样，我先借你一亿，你自己投资去，等电影上映了，再还给我。”
凌初南早在来之前就打定了主意给穆林槿了，穆林槿自然是犟不过他，两人交谈了半个多小时，穆林槿终于接受了赠予，“那行，我明天就找天源集团谈，等分红下来了，我给你分蛋糕。”
准备离开前，穆林槿又不放心的回过头，“你那个男朋友，回头带给我看一下。”
穆林槿离开不到五分钟，傅羡之就出现在了餐厅里，“宝贝，回家了。”
第三天，天源集团正式向所有媒体宣布，《登仙》即将开拍，由久负盛名的楚瑜大导演亲自指导，新兴影后莫诗诗领衔主演。
书迷们全体轰动，一时间世界所有角落都听得到《登仙》这个名字。
而与此同时，几乎同一时间发布的一则信息无人问津，那则信息上说：“年度最佳新作家天下游方新作《射雕英雄》与某某公司正式签约，将于近期内开镜拍摄，导演某某某，现征集主演……”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为85%，请宿主继续努力。”
叶楚枫气得鼻子都歪了。
他把手上的光脑摘下来，扔到了角落，一把一把的抓着自己的头发，咆哮道：“你能不能闭嘴！”
自从他任务失败之后，这系统就感觉到了危机，每次一有风吹草动就在他脑袋内疯狂警报，弄得他烦不胜烦。
几分钟后，门铃响起来了，叶楚枫盯着乱七八糟的脑袋，到墙角捡回了光脑戴回手腕上，就这么打开了门，门外是他熟悉的穆家老管家，他眼里闪过一道厌恶，“什么事？”
“叶先生，老爷子想见您。”
“宿主，穆老爷子知道男主是穆家的种了，把他召回去了。”患有主角偷窥癖的098拉高了声音。
“闭嘴。”凌初南从睡梦中被吵醒，脾气坏得不行，“这不是你干的吗？这么大惊小怪。”
“……对不起宿主。”它太激动，给忘了，就是它前几天把叶楚枫的身份检测报告传到老爷子身边的人邮箱中的。
在凌初南的“帮助”下，叶楚枫很顺利的重新回到了穆家，原因是穆老爷子不愿意看到穆家的血脉流落在外。
当然，最重要的原因是，穆家这一辈没有男孩子，他们缺了一个健全聪明的继承人。至于以前的穆林柯，现在的凌初南，早已在被查出遗传病并没有治愈的希望后被彻底放弃了，也不知道是可悲还是可喜。
而穆林榆，她现在的下场就是穆林柯曾经的遭遇，曾经风光得意的穆家大小姐，现在挺着个大肚子，被凄凉的抛在角落，无人问津。
因为营养不良，穆林榆现在瘦的可怕，再也没有当初那艳冠群芳的风华，似乎想不明白为什么自己会被放弃，她变得有些疯疯癫癫，精神极度不正常，不过却没有人愿意多看她一眼。
在098观察到的画面中看到穆林榆，凌初南认认真真看了她五分钟。
宿主不会是同情她了吧？见凌初南看得这么专注，098忍不住想到，毕竟有的时候凌初南还是有同情心的。
哪知就在这时候，凌初南冷笑了一声，“活该。”
“……”好吧，它就知道自己又想多了。
傅羡之推门进来，“宝贝，刚才李易打电话给我，说今天是电影几个主要演员试镜，他认为作为原作者兼编剧，你有必要去把关。”
凌初南白了他一眼，“不去，我累。”
“嗯，我已经帮你拒绝了，我给你按摩。”
因为男主回归穆家，他的影视版权自然也收了回来，改在了穆氏集团名下的娱乐公司，虽然没有了楚瑜，但穆氏这么大的集团，优秀导演自然不在少数，而且有叶楚枫前一本小说改编的电视剧的走红，这一部直接改成电影，也已经有了良好的基础。
对此，叶楚枫有了更大的把握，所以这个新任的穆氏少东家指定，一定要在《登仙》上映前拍完，还要与它共同角逐金林奖。
他就不信，没了楚瑜，他就找不到好导演。
在知道男主的打算之后，凌初南心平气和的嗯了一声，表示自己知道了，然后翻个身继续睡。
叶楚枫对于打败凌初南这个隐形的敌人显然抱有极大的热情，从改剧本到选角色再到拍戏现场，他都一丝不苟，积极参与，每天累死累活的，还老讨人嫌，不过他倒是不在意，他打定主意，这一次一定要把《登仙》踩在脚下！
而凌初南自从把剧本扔给李易之后，在家里和傅羡之你侬我侬了两个月，然后又开了个西幻背景的文，再次在文坛引起了轰动。
在凌初南第二篇文写了一大半的时候，《登仙》宣布杀青，《射雕英雄》紧随其后，而金林奖就在一个半月之后。
《登仙》剧组早已定了首映时间，是金林奖当天，可谓万众期待。
“我们也定在下个月二十号首映。”叶楚枫信心满满。
导演提出不同意见，“现在《登仙》势头正猛，咱们同一天首映无异于鸡蛋碰石头，票房要是……”
“没错，不过我们是石头，他们才是鸡蛋。”叶楚枫打断导演的话，“好了，听我的，不会错。”
“那好吧。”导演怏怏不乐的退出了办公室，出了门，他叹了一声，“唉，这些年轻人，不吃点苦头就不明白生活艰辛。”
办公室内的叶楚枫这时通讯器亮了起来，是他前不久找的黑客，他发来的信息并不长，他几秒钟就看完了。
“已经核实，潇潇雨歇与暮临客少是同一身份开的两个笔名，对比过后，文风一致，身份已确认，姓名穆林柯，穆家小少爷。”
竟然是他！
叶楚枫脸色变得扭曲。


第110章 
叶楚枫一脚踢在面前的转椅上,转椅在屋子中间转了几圈,撞到墙壁发出砰地一声,又弹回了他面前，撞在他腿上，于是他更生气了。
穆林柯,那个又丑又胖的家伙，他怎么还没死！
接下来星网最大的论坛上，不知道是从哪里开始流传起潇潇雨歇和暮临客少是同一个人的八卦，因为《登仙》的爆红，这个话题得到了无数人的响应。
尤其是一个名叫扒皮王的网友,分析得最有理有据,从两个人的文风对比到写作习惯,再从文案文名的安排，甚至标点符号的使用上都分析得头头是道，最后得出结论,“所以潇潇雨歇就是暮临客少的小号，两个马甲是同一个人,我就说难怪暮临大神这么勤奋的人会突然不再开文，原来是有了新欢。”
这个扒皮王一出,几乎所有的书迷都炸了，其中大部分都是《登仙》的粉丝,当初暮临客少的照片在星网中传播得如火如荼，他们中有许多曾经都是暮临客少的颜黑，如今一想到《登仙》竟然就是他写的,纷纷表示粉转黑。
林晓静是一个大学生，每天最大的爱好就是刷风云看小说，她以前最喜欢的作者笔名叫做暮临客少，为此，她还专门给他建立了一个读者群，群里的读者已经达到了两千人。
不过自从暮临大神完结了最后一篇文之后，就再也没有了音讯，这让她萎靡了好长一段时间。
期间有不少人给她推荐天下游方的文，推荐词无非是题材新颖，描写方式闻所未闻，林晓静最初也心动了，她试着去看了几章，然后很快就退了出来，题材确实新颖，但描写方式她完全不能接受，尤其是中间那些强行插入的各种装逼性词汇，简直辣眼睛，真不知道为什么评价这么高。
后来她进入了很长一段的文荒期，直到看到了《登仙》。
不知是不是错觉，她总觉得《登仙》的描写方式和暮临大神特别神似，尽管不管是内容还是题材都完全不一样，但她总觉得，说不定是暮临大神换马甲了。
抱着这样的心思，在《登仙》这本小说还没来得及进入大多数人视野的时候，林晓静就成了《登仙》的铁杆粉丝，她坚定的认为，自家大神换马了。
所以在看到星网上关于两人是一个人的分析之后，林晓静不但不惊讶，还有一种果然如此的感觉。
面对许多因为相貌就无脑黑的人，她表示非常愤怒，“这些人都不带脑子吗？我们看的是小说，又不是作者的样子，小说写得好看就行了，又不是明星，长那么好看干什么？”
这么想着，她发动了原先暮临大神粉丝群里还活着的将近一千名书粉，在星网上和那些颜黑干起来了。
自从叶楚枫开始发动舆论战争黑《登仙》开始，098一直在关注这个话题，不得不说男主的水军力量很顽固，一个星期不到就将很多书迷洗脑了，原本将近100%的人数表示想去看《登仙》的书迷，现在只剩下了70%左右，并且还在持续下跌。
穆氏集团根基雄厚，自然不是天源集团这个新兴集团公司能够比拟的，有了它的助力，男主简直如鱼得水，把粉丝们打得节节败退，虽然还有很多书粉在回击，但不难看出他们已经只是负隅顽抗了。
“宿主，最近好多媒体都在报道说《登仙》可能会夭折，票房堪忧，他们都收了穆氏的好处，在黑您呢，您真的不管一管吗？”098急的团团转，“您为什么要拒绝傅羡之帮忙啊？”如果一开始就直接把星网上面的信息全部删除了，肯定不会闹到现在这个局面。
凌初南倒是一点也不着急，“距离上映还有半个多月，不要着急。”
十天后，暮临客少的书粉群里正展开着一段讨论。
[静姐，敌强我弱，咱们快要全军覆没了。]
[报告老大，不是咱们太弱，而是对方太强，感觉咱们真的快要撑不住了。]
[谢谢大家这段时间的并肩作战，但是老大，我已经三天没有睡觉了，过两天还有考试，我得用心复习了，《登仙》我一定会支持的，不过实在没心思去掐架了，要不我先退群了吧。]
[我也退了。]
[再见各位。]
不大一会儿，原本不剩多少人的群里又退了几十个，林晓静咬着嘴唇，心里有些无力，他们的力量真的太弱小了。
正此时，她突然发现邮箱里多了一封匿名邮件。
邮件名“亲爱的书迷，欢迎你参加《登仙》首映仪式。”附件是一张电子入场券。
仔细将时间地点翻来覆去看了好几遍，林晓静突然尖叫出声，“是真的，竟然是真的！”直到她父母敲响了门问她怎么回事，她才捂着嘴安静下来，“这一定是暮临大神发的，他真是太贴心了。不行，我一定再加把油，就算有黑他的，但我可以拉更多人来支持他呀。”这么想着，这个善于交际的小姑娘开始了自己的撒网计划。
这样的邀请函凌初南筛选了一百个书迷出来发送了出去，其中各行各业的都有。
098是不明白这样的目的是什么，但是还是乖乖照做了。
098观察了，在收到邀请函的人中，几乎所有人都表现得很激动，然后开始疯狂向周围人宣传《登仙》，书迷的确是在增长，不过目前倒是看不出什么特别的作用。
不过很快098就知道作用了，因为凌初南挑选出来的这些人，无一不是文笔特别好，特别擅长写评论的人，在《登仙》上映的第二天，这些人写出的影评将它推上了顶峰。
电影上映的开幕仪式凌初南没有参加，不过看售票情况，显然受到了之前舆论的影响，几乎每一场都有空位，但可喜的是，每一个看完的人对这部电影的评价都很高。
而相对与它同时上映的《射雕英雄》，在穆氏作为后台的情况下，场场爆满。
这个暂且不谈，电影上映的当晚，正好是金林奖开奖的日子。
《登仙》导演组是提前半个月制作好后期送到金林奖评审组的，时间比《射雕英雄》要晚了半个月，这在时间上稍微占了一点劣势，对此，作为总导演的楚瑜倒是信心满满，他表示今天上午就去看过《射雕英雄》了，示意凌初南不用担心。
凌初南是和导演组一同进入的会场，这个时代的照相机已经没有了闪光灯，能够自动采光，而且都是微型，与凌初南那个时代完全不一样，在红地毯上没有了长枪短炮的威胁感，倒是让人有点不习惯。不过不管是哪一个世界，记者这个行业都是一样的属性。
“楚瑜导演，请问您今天对自己的作品有没有信心呢？有把握再得一次最佳导演吗？”
“楚瑜导演，您觉得您会是今晚最大的赢家吗？”
“楚瑜导演，对于最近《登仙》所面临的争议，您有什么话要说吗？”
趁着导演组被团团围住，凌初南个头不高，很灵活的从人群中挤了出来，然后看到了正坐在观众席上的傅羡之。
“宿主，他怎么会在这里？”098像见了鬼一样，明明下午出门的时候这人说得好好的在家等着凌初南回来。
“当然是担心我被别人拐走了。”凌初南见怪不怪。
“……”您要是能被人拐走，那估计也是那个人倒霉，心里这么想着，098不知道什么表情的夸道：“他真关心您。”
傅羡之挑选的位置正好在凌初南的名字旁边，见他坐下将手里的保温杯递了出来，“出门的时候没吃饭，先垫垫肚子。”
杯中是温度恰到好处的海鲜粥，打开时香味扑鼻，凌初南刚喝了两口，坐在二人后面的一个长相俊朗的年轻人顺着香味探出头来，他看了看凌初南椅子上的名字，“哥们儿，以前没见过，认识一下，我是唐元朗，一个小演员，今天是来走过场的，你们俩感情可真好。”
098：“宿主，他是前一次金林奖的影帝，这次是凭借一部爱情文艺片获得最佳男配角提名的，根据概率分析，他这次获奖的几率是80%。”所以他说走过场的说法是错误的。
凌初南看了眼这男人伸出来的手，又看了看自己手上的杯子，露出一个笑容，“抱歉，有点不方便。我叫穆林柯。”
“没事没事，是我考虑不周。”唐元朗哈哈笑道，“那什么，有个问题想问问你们。”
“嗯？”
“额，就是，你这粥闻起来味道和我们家机器人做的不一样，我想问下是在哪家饭店打包的？”
“……”
娱乐圈从来没有报道过这位大影帝是个吃货，在得知粥是傅羡之做的之后，唐元朗有些失望，但对两人的态度更热情了，直到凌初南邀请他有时间到自家来做客之后，他才终于美滋滋的消停下来。
《射雕英雄》剧组是在开奖仪式开始前十分钟来的，这时候几乎所有大牌小牌都已经到齐了，他们剧组理所当然的成为了压轴。
叶楚枫作为《射雕英雄》的核心人物，带着今天上映开始就场场爆满的好成绩，他的地位无疑是众星拱月，就连导演也自觉地站在了他后面。
面对各种提问，叶楚枫对媒体的回答是这样的。
“现在的文化氛围很好，不过我觉得如果能百花齐放更好一些，对于《射雕英雄》，这算得上是一个新的题材，我也只是希望能够为咱们的文学增加一分可能。”
“对于能不能获奖的问题，我只想说一句：尽人事，听天命。能得奖最好，不能得奖我也不遗憾，我们已经尽力了。”
“文学史上的变革？哈哈，不敢当不敢当。”
“和《登仙》比？这两个题材完全不一样，是无法对比的，个人认为的话，各有优点，具体要以票房来评定了。”
尽管每一句话都是谦虚之言，但叶楚枫的眼里却没有一点谦色，态度矜骄，尤其是说到《登仙》票房的时候，语气是掩不住的得意，就好像对方已经扑定了一样。
就在这时，主持人的声音响起，“请各位朋友们依次落座，颁奖典礼正式开始！”


第111章 
说来也巧,凌初南左边是傅羡之,右边是李易,顺位是楚瑜，再过去是同剧组音乐制作，然后就是叶楚枫。
叶楚枫从凌初南身边经过的时候还特意看了凌初南和傅羡之一眼,他记性不算很好，但显然虽然只见过一面，他对他们两个也印象深刻。
如果不是场合不对，叶楚枫可能会选择在傅羡之的脸上来上一拳，不过想到现在是颁奖典礼,自己等会注定会是那个光芒万丈的人,他看向二人的目光就充满了不屑。
看着男主跨过自家宿主面前走过去,小心眼的098忍不住了，“宿主，他这么看您,您不生气吗？”
“098，我早就和你说过了,我很大度的，而且动不动就生气,我是那么小心眼的人吗？”凌初南慢悠悠的说道，“对了,等会典礼结束之后，你把当初我让你在文化局做登记的那几本书的权限解锁了。”
没有回应凌初南关于自己一点也不小气的言论，098如果有眼睛的话一定是向上看的,宿主这分明就是要将男主赶尽杀绝，不过想是这么想，098回答的速度很快，“好的宿主。”
开场白过后，穿着黑西装打着鲜红领带的主持人热情洋溢，“此次入围金林奖的作品有：《登仙》《孤独的钢琴师》《百日青春》……《射雕英雄》……《风雨过后》。”
随着主持人念出名字，屏幕上闪过一幕幕该影片的经典画面，《登仙》的画面是一名白衣飘飘的女子身染鲜血，手持长剑，目视前方，四周皆是残肢断臂，她的头顶盘旋着一只仙鹤，夕阳的余晖给她附上了一层暖色，如此意境之下，几乎所有人都有一个疑问：她在看什么？这个问题在他们脑海里久久盘旋。
入围影片总共有三十部，不过自《登仙》宣传照之后，众人的视线便再也落不到其他影片之上。
几乎所有人都在窃窃私语。
“怎么没有看过这个电影？是还没有上映吗？”
“你连《登仙》都不知道？现在小说还火得一塌糊涂呢，不过就是听说作者长得特别丑，然后很多人粉转黑，真不知道现在年轻人都在想什么，看书就看书，看什么脸？我就觉得《登仙》特别好，等今天颁奖结束我就去包个场子。”一个年纪不小的制作人接话。
“照片看起来还不错，就不知道电影怎么样了。”
“楚瑜导演可是上次金林奖最佳导演，有他在就是质量保证，我看这次最佳导演又是他没跑了。”
“这次《射雕英雄》好像也是一匹黑马，我看咱们就看看得了。”
“《射雕英雄》？这题材倒也是新鲜，听说作者还是个二十来岁的年轻人，真是少年出英才啊，咱们都老了。”
“我觉得《射雕英雄》不行，宣传照比起《登仙》差远了。”旁边一个《登仙》脑残粉的年轻记者冒出声来。
“你一小孩儿知道什么？我看今晚最大的赢家就他们俩之间了，我个人认为，按照写实度来说，《射雕英雄》占上风。”
在看到《登仙》的宣传照时，叶楚枫心里就开始有些发虚，他选择的宣传照是男主手持弯弓射大雕的场景，配上茫茫的草原，很有一种豪迈的感觉，但是与《登仙》的这张照片比起来，似乎总少了点内涵。他耳力不错，将众人的讨论听在了耳中，在听到众人肯定《射雕英雄》的时候，他心里不由多了一分得意，刚刚提起来的心又放了下去。
票房决定一切，今天上映八个小时，《射雕英雄》票房就超过了五千万信用点，而就他所知，《登仙》不过将将两千万，比他来说还差远了。
宣布完入围名单，就是宣布获奖名单的时候了，这时所有人都安静了下来，神色间期盼又激动。
“下面我们宣布第一个奖项，最佳电影奖，它的获得者是——”
主持声音拉的长长的，将所有人的心都吊了起来，凌初南转头看向傅羡之，竟然在他眼里看到了紧张的神色，“你紧张什么？”
傅羡之很自然的接道，“这是宝贝第一个作品，我自然要紧张的。”
面对这对随时随地秀恩爱的人，作为最近距离的围观者，098默默塞了一把狗粮。
“《登仙》！恭喜！”主持人高亢的声音响彻全场。
顿时掌声雷动，欢呼声不绝于耳。
作为电影发行公司代表人，李易站起身来，他似乎还有些发懵，被楚瑜推了一下才反应过来，然后在上台的最后一级阶梯上绊了一下，一个踉跄扑到舞台中央，被男主持眼疾手快的扶住。
“看来我们的制作总监有点太激动了。”身着长裙的漂亮女主持笑道，台下众人发出一阵善意的哄笑。
李易红着脸站在舞台中间，也跟着大家一起笑，直到接过奖杯，他才终于想起还要说感谢词，磕磕巴巴的说了一通前言不搭后语的感谢，才精神恍惚的回到了观众席，经过楚瑜的时候，他一脚踩在他脚背上，然后一把将手里的奖杯塞了过去。
楚瑜在李易踩上来的时候表情扭曲了一下，然后又恢复了笑脸，举着奖杯朝周围的媒体微笑示意。
“噗。”凌初南笑出了声。
李易正好坐在他旁边，听见笑声转过来瞪他，然后又看向楚瑜，“我只是太紧张了，你要是站在上面，肯定比我好不到哪里去。”
楚瑜把奖杯在李易身前晃了晃，插话进来，“要是我上去领奖，我说不定会一个跟头直接栽上去呢。”
自从确认合作关系之后，李易和楚瑜关系就变成了现在这幅样子，两人只要一见面就吵得不可开交，不知道的人还以为两人有什么仇，但其实熟人都看得出这两人感情不错。
此时凌初南感觉到一道视线从左侧传来，他转头正好对上叶楚枫意味不明的目光。
就在主持人宣布获奖名单的时候，守在星网前看直播的观众们也炸开了锅。
［黑幕！一定有黑幕！《登仙》今天的票房不足两千万，怎么可能得最佳电影？最佳电影应该是《射雕英雄》的！］
［今天一上映就去看过两部电影的表示，《登仙》实至名归，光凭特效就甩《射雕英雄》百条街，更不用说剧情了，《射雕英雄》原著还可以，不过电影真是改得娘都不认识，一个词形容：辣鸡！］
［楼上请文明讨论，不过我说辣鸡的带我一个，浪费我一张入场券。］
［两本书我都没看过，不过我两部电影我都看了，说句公道话，一个没剧情没内涵，乱七八糟靠颜值撑，一个不但剧情无可挑剔，内容也积极向上，演员演技也是完全在线，我有预感，今天《登仙》说不定要大满贯。］
……
最佳电影奖可以说是金林奖含金量最高的奖项之一，尤其是对于正在上映的电影，获得这个奖项，绝对不只是票房翻一番的好处，它还代表了整个剧组的荣誉。
叶楚枫在到来之前，满心以为这个奖项的获得者会是他，他甚至连获奖感言都已经打好腹稿了，没想到竟然被他本来不怎么看得起的剧组给截胡了。
不但如此，接下来的七八个奖项，除了最佳男主角被凌初南后面那位刚开场就和他打招呼的那位小帅哥拿走，以及两个与不太重要的奖项被其他剧组领走了之外，其他的全都被《登仙》剧组收入囊中。
“最佳导演奖获得者是——《登仙》的总导演，楚瑜！”
听到这个消息，几乎所有人都有一种果然如此的感觉，在聚光灯下，楚瑜不紧不慢的整了整衣领，风度翩翩的踏上了领奖台。
凌初南注意到，楚瑜发表获奖词的时候，叶楚枫的眉头紧皱，紧紧盯着舞台，好像楚瑜就是他的仇人一样。
“宝贝，从落座到现在，你已经看了他五次了。”傅羡之可怜巴巴的声音从旁边传来，“我没有他好看吗？”
凌初南哭笑不得，“当然是你最好看了。”
“那你为什么还要看他？”
“因为我发现他也很好看。”
“……”
098：“噗哈哈。”
它就知道和宿主吃醋没什么好果子吃。
正此时，楚瑜终于从台上下来了，轻快的脚步证明了他的心情很好。
在经过凌初南的时候，他还朝他露出了一个神秘的微笑。
“那么现在我们只剩下两个奖项没有宣布了。”男主持的声音激动，“今晚《登仙》已经是本场最大的赢家，那么接下来一个奖项，名字是否还是它呢？下面宣布最佳编剧奖，它的获得者是——”
几乎所有与这个奖项有关系的编剧们都抬起了半边屁股，额头上带着汗水，当然，其中也包括叶楚枫，这是他最后的机会了。
吊足了胃口，主持人终于大声的宣布：“《登仙》的原作者，同时也是它的编剧！穆林柯！恭喜！”
凌初南站起来，这时观看直播的人都疯了。
[是谁告诉我作者是大胖子的？是谁？！这分明是误导群众，这么漂亮的美少年竟然被说成丑八怪！]
[我以为能写出《登仙》这样的文的作者应该至少是个百多岁的大叔才对，这孩子个看起来似乎还没成年？]
[人不可貌相，年纪小怎么就不能写出好文了？而且潇潇雨歇在创建这个马甲之前还用暮临大神这个马甲写了好几年呢。]
[就凭他的颜值我也得去把《登仙》刷五遍。]
[真是肤浅，一个二个就知道看脸，脸好看有什么用？像我这样的都是看文学素养！时隔二十年，我觉得我又恋爱了。]
[等等，难道你们没有发现潇潇大神和旁边的超级大帅哥之间的气氛很甜蜜吗？他站起来的时候两人还拉着手，虽然分开得很快，但我以我单身五十年看小电影的眼力劲发誓，我还看到他们相视微笑了，我先干了这碗狗粮，你们随意。]
……
对于领奖的环节凌初南并不陌生，接过奖杯，凌初南开始发表自己的获奖感言，“对于获得这个奖项，我很荣幸。相信大家对于我之前的形象都有所疑问，没错，我以前确实很胖，那么现在为什么会变成这幅样子呢？很简单，我减肥了。”
这样的发言让台下众人哈哈大笑，纷纷拍掌表示祝贺。
“现在我要感谢我的编辑，以及剧组的所有人，是我们共同的努力，才让《登仙》在这么短时间完成得这么好。”说到这里凌初南真诚的朝自己剧组的方向鞠了个躬，然后看向傅羡之，“最后，感谢我的爱人，是你一直陪伴着我，不管我什么样子都不离不弃，感谢你。”
回到位置上，迎接凌初南的是一个紧紧的拥抱，聚光灯打在二人身上，掌声经久不息。
他眼角余光落在男主的方向，发现他正盯着他，精神似乎有些恍惚。
想到他刚才听到宣布获奖人的时候男主那瞬间扭曲的表情，凌初南眼底不由增加了一分兴味。
“宿主，男主自从听到您名字，又看到您之后，就这么一副震惊脸了。”098及时报告。
从来没有人怀疑过金林奖的公正性，它从诞生开始就代表着影视界的最高权威，所以《登仙》能够获得这么多奖项，只能表示它真的有那个实力。
但是叶楚枫原本不是这个世界的人，他本来生活在一个社会环境复杂，娱乐圈关系错综混乱的世界，这导致他对这个世界的规则不是很懂，他本来在看到入围名单的时候觉得可能有内幕，但随着每次颁奖的时候，屏幕中出现的电影片段，他就知道自己彻头彻尾的输了，输在一个他原本不屑一顾，后来将他当作对手的人身上。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为90%，请宿主继续努力。”
胜利就在前方！
最后一项奖为最佳创新奖，每一次金林奖都把这个将向您当作安慰奖的，一般之前获得过奖项的作品，在这个奖项上都没有份了，这次也不例外。
“获得者是——《射雕英雄》！恭喜！”主持人的声音冲破云霄。
作为投资方以及编剧，叶楚枫被剧组推选为领奖代表，但在上场时他还一动不动，最后是导演上的台。
散场时候《登仙》剧组受到了最为热烈的对待，无数的记者蜂拥而至。
凌初南在傅羡之的保护下，安全脱离了人群。
两人正准备上悬浮车，突然被人叫住了，“等等。”
叶楚枫站在两人身后，刚才的声音就是它发出来的。
凌初南回头，“什么事？”
“我想和你谈谈，单独的。”叶楚枫说道。
凌初南看了看傅羡之，傅羡之在他唇角亲了一口，然后不情不愿的上了车。
见车门关紧，叶楚枫才重新开口：“你都知道了吧？”
凌初南：“啊？”
叶楚枫：“别装了，我已经知道你的身份了。”


第112章 
098：“宿主,他不会发现您任务者的身份了吧？不对,他身上并没有任务者的气息,而且男主的系统发现不了我的存在。”
不过看男主一脸笃定的样子，098还是有些忐忑。
凌初南没有理会098的胡思乱想，似笑非笑的看着叶楚枫,“那你告诉我，我是什么身份？”
“你和我一样，都是其他地方来的吧。”叶楚枫说道。
“其他地方？”凌初南眨了眨眼，“你到底想说什么？我听不太懂。”
“就是……”
叶楚枫正想说个明白，突然感觉脑袋里一阵刺痛传来,剧烈的疼痛让他瞬间失去了语言能力,后退几步靠着柱子才站稳,好半天没回过神来。
缓解过来的时候凌初南已经离开了，叶楚枫脸色惨白，“系统,你是什么意思？”
“抱歉，宿主,”写文系统机械化的声音一如往常，“穿越信息为一级机密,不能泄露，刚才的疼痛只是最初级的惩罚措施,请宿主谨记教训。”
“你！”叶楚枫表情扭曲，“你给我滚出去，我不要这个系统了！”
“请记住,这次任务是您最后一次补救机会，如果票房不到二百亿，算作养成失败。”
叶楚枫深吸一口气，镇定下来，“失败会怎么样？”
“系统补给能量不足，将会彻底崩溃，届时系统将采取紧急脱离措施。”
“什么叫做紧急脱离？”
“权限不足，无法告知。”
凌初南在男主往后退的时候上了车，示意傅羡之开车，一边问道，“098，刚才那个状况是他体内的系统搞的鬼吧。”
“是的宿主，每个被系统绑定的宿主都不能泄露系统的秘密，以及还有相关的一些忌讳，一旦触碰，系统将会采取一些应对措施。”098老实回答。
“是吗？那我如果泄露你的存在，你也会那么对我？”凌初南突然问道。
“我……”098没有想到凌初南为什么突然把话题转到这上面来，一时有些语塞，别的宿主如果泄露了，它的确是有惩罚措施，甚至直接抹杀都没有问题，但是凌初南不一样啊，它什么都不敢做，甚至连威胁的话都不敢说，万一又被上面知道了怎么办？
它绝对不是一个胆小怕事的系统！098这么给自己辩解着，适当的趋利避害才能活的更长久。
“好了，我就是提了个假设而已。”凌初南似乎感觉到了来自系统的恐惧，好心饶过了它，“你能知道男主的系统给他的任务是什么吗？”
“可以，”098振奋起来，“那个系统已经很虚弱了，我上次偷听它给男主布置的任务是票房达到二百亿，如果失败，它很可能会强制脱离宿体。”
“后果是什么？”
“一般系统是很少脱离宿体的，尤其是那么虚弱的系统，它已经没有能量再找下一任宿主了，所以如果真的要强制脱离的话，它很可能会完全吸收男主的能量，这样一来，男主极有可能会魂飞魄散。”098说道，“不过没有关系，我随时关注它的动向，届时我会打断它的，宿主您尽管完成任务后就是。”
“098，你真贴心。”凌初南感动道，“不过他的系统不是一个写文系统吗？怎么管这么宽？”
“他可能是写文目标没有完成，不足以解锁下一个作品，所以才涉及其他领域，以期从另一个地方获得平衡。”098解释，“不过我们不一样，如果您第一次没有完成任务，除了不会获得能量值，以及扣除一千能量值之外，不会再产生更多的惩罚措施。”
“第一次一千，第二次多少？”凌初南抓住了098话中的漏洞。
“……第二次一万，第三次十万，咳咳，宿主您放心，以您的成功率一定不会出现这种状况的。”
他就知道会是这样，凌初南丝毫没有意外的感觉。
098忐忑了一阵，生怕宿主责怪自己隐瞒，见他没有追究的意思，才终于松了口气。
金林奖之后，《登仙》进入了所有人的视野。
上映日得到凌初南赠票的书粉们的影评纷至沓来，其中有个首都电影大学的吴教授，在优缺点分析之后，最后发言，“这将是近代电影史上的一次巨大的变革，潇潇雨歇带动了一个时代文化的进化。”
这个评价可以说是相当的高了，这篇影评在星网上引起了大规模的讨论。
［是谁冒充我吴教授给《登仙》打call！什么变革？少夸大其词了，不就是一个小作者写的不知所云的小说吗？］
［楼上没看别BB，《登仙》绝对称得上是经典，不管是小说还是电影，都是经典中的经典，不客气的说，今后它们都是会被记入史书的。］
［个人觉得《天龙八部》和《射雕英雄》更经典，要说记入史书的话，我觉得它们比较可能，《登仙》虽然好，但感觉太虚假了，没有现实基础。］
［呵呵，楼上打广告的真有意思，也不去看看你心目中的经典拍成什么样了，你能睁着眼睛看完一半算我输。］
……
《登仙》上映第一天，总票房不足三千万，第二天，票房呈直线上升，径直飙升到两亿五千万，场场爆满，还有不少人在星网上抱怨抢不到票。
而相对的，在金林奖上大丢颜面的《射雕英雄》，加上第一天大失所望的书迷吐槽的形象，从第二天开始票房一落千丈。
叶楚枫在第一次和凌初南交涉失败之后，更加确定对方也是一个穿越者。
他没有再试图找凌初南谈话，上次对方的态度很明确的说明了对他并没有友好之感，更何况他们现在是绝对竞争对手的关系。
尤其是金林奖颁奖画面曝光以后，穆家家主似乎有心思把凌初南再认回穆家，这样一来，他刚站稳的脚跟岂不是又要不稳了？
绝对不可以。
看着进来的广告部策划，叶楚枫眼里闪过一道狠色。
因为前景看好，第三天开始各个观影院纷纷增加了《登仙》的观影场次，其余电影场次相应减少，眼看着票房持续上涨，在这样的形势下，原本打算近期上映的电影都顺延了日期避其锋芒，而正在上映的，只能自认倒霉。
“宿主，票房达到八十亿了！”098难掩兴奋。
“宝贝想吃什么？”与此同时傅羡之问道。
“我刚刚才吃了午饭。”凌初南看了傅羡之一眼，“你不会是做了什么对不起我的事吧？这两天有点反常。”
“没有。”傅羡之一脸无辜。
凌初南挑了挑眉，一把抓住傅羡之的衣领，跳到他身上在他嘴唇上咬了一口，然后舔了舔唇上的血，“说。”
“小心别摔了。”傅羡之把人抱了个满怀，“这几天有人在星网上到处说你坏话，不过宝贝别担心，那些帖子刚发出来还没被人看见，我就把数据清除了。”
难怪这些日子这么风平浪静，凌初南白了傅羡之一眼，“以后这种事记得第一时间告诉我。”
“好。”傅羡之声音带着笑意，“我顺便也把那几本书的书号发了出去，等人查太慢了。”
“嗯，做的很好。”凌初南摸了摸男人的头，夸奖道。
然后凌初南就被整个扑到了床上。
趁着两人亲热的时候，098重新查询了这几天它错漏的星网信息，才发现原来一直有人在攻击凌初南，而且大部分帖子都是关于《登仙》抄袭《射雕英雄》的不实信息，楼主都说得煞有其事，有理有据，虽然那些证据在098看来都是假的不能再假，但群众都是盲从的，众口铄金，如果真的让这么多负面消息发出来，恐怕对《登仙》的票房绝对是一个巨大的打击。
如果《登仙》抄袭的罪名坐稳，对凌初南的名声将会是毁灭性的灾难，而就算碰瓷没有成功，《射雕英雄》也会名声大噪，不管从哪一方面来说，《射雕英雄》的票房都会借势提升，从而达到男主完成任务的目的。
它犯了一个巨大的错误，如果不是傅羡之，男主很有可能就得逞了，098很沮丧，宿主都让它好好看住男主了，它竟然又失误了。
098很快调整过来，它真诚的向凌初南承认了错误，然后接手了傅羡之之前的工作。
身为星网主脑，傅羡之自然知道098的存在，也知道它是凌初南的帮手，但他并没有问凌初南它是什么，凌初南倒是有问过他为什么不好奇，他只说了一句话，“不知道为什么，我觉得不能问，那是你的秘密。”
凌初南但笑不语，没有多说什么。
倒是098，它总觉得宿主好像有点失望，却又觉得只是自己的错觉。
叶楚枫这段时间倒霉透了，自从电影上映第二天票房一落千丈之后，它就再也没有爬上去过了，然后他就想到了一个好办法--借助《登仙》的热度。
在他们那个世界，这种炒作屡见不鲜。他知道《登仙》没有抄袭，但只要扣上这个帽子，它就再也洗不白了，对此叶楚枫并没有什么愧疚之感，他这都是为了完成任务。
不过他没有想到的是，他费时费力请人写的稿子，竟然一篇也没有发出去。
连着几千篇稿子，发了几万次，不管是什么渠道，都是一点发表就消失，仿佛所有人的光脑都中毒了似的。
他以为是《登仙》被屏蔽了，但他后来让人试着发了一篇夸奖《登仙》的帖子，结果立马发表成功，这让他差点吐血。
眼看着电影已经上映一周多了，票房才刚上了一亿，叶楚枫急得嘴巴都长了几层泡泡，长期没有睡眠让他眼睛赤红，看起来格外可怖，站在他面前的广告部小策划吓得直哆嗦，“叶，叶总，我已经尽力了。”
这时一名身材婀娜的冰霜美人敲开了门，“叶总，总裁请你立刻去他办公室。”说完美人就看也不看他一眼的离开了。
叶楚枫整了整衣领，狠狠瞪了眼小策划，大步走向了总裁办公室。
穆家家主是个花心的男人，否则他也不会有叶楚枫这么大的私生子，但是他在娶妻之后就安分了下来，直到妻子在生穆林柯的时候死亡，所以他不喜欢穆林柯。
但是这个私生子他也喜欢不起来，如果不是穆老爷子，他可能这一辈子也不会看他一眼，更勿论把他当做继承人了，盯着面前的文件，穆家主嗤笑了一声，眼里满是讽刺。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为95%，请宿主继续努力。”


第113章 
凌初南再次见到叶楚枫的时候,他正试图翻墙进他的院子,被家政机器人叫来的保安往下扒,见凌初南出来，保安力道增加了一些，叶楚枫砰的一声狠狠摔在地上。
“抱歉抱歉,穆先生，是我们看管不力。”保安是个看起来憨厚老实的中年男子，他急得脸都红了，“他不知道怎么就爬到墙上去了，我这就叫执法队过来。”
此时的叶楚枫看起来十分狼狈,衣服皱巴巴的像是好几天没有换过了,面色憔悴,眼睛赤红，活脱脱一个罪犯的形象，难怪保安这么着急。
叶楚枫被两个保安从地上拽起来,似乎刚才摔到手了，左手吊在一边,他面容狰狞，“穆林柯,是不是你做的？”
“我不知道你在说什么。”凌初南面无表情。
“如果不是你，他们怎么会把我赶出来！”叶楚枫叫道,“还有之前酒吧的事情，你当时就认出我来了吧，肯定是你报复我！”
从穆家出来之后,叶楚枫想明白了，穆林柯的确有可能不是穿越的，但是他一定和他有仇，毕竟当初他是差点就害死了他，现在穆林柯的所作所为，都是在报复他。
但尽管如此，叶楚枫仍然抱有一丝希望，万一对方并不是想置他于死地呢。
凌初南清楚的看到了叶楚枫眼里的神色，心里笑了一声，“098，我觉得他还挺聪明的。”
“是的，宿主。”竟然能够猜到凌初南原本不是这个世界的人，就算只是凭空想象，那他也是个想象力丰富的人，而想象力丰富本身就是一种聪明的代表。
“只不过做法太过愚蠢了，不过能够理解，狗急跳墙嘛。”凌初南觉得有点无趣，没再理会叶楚枫，朝正以征询的目光看向他的保安说道：“我不认识这个人，可能是我的书迷吧，你们把他请出去就行。”
“好的，穆先生，我们保证今后一定不会再发生此类问题。”保安一脸严肃。
《射雕英雄》扑街，加上任务完不成的压力，然后又被他当做大树的穆家净身赶了出来，叶楚枫原本写小说赚的钱也都投入了电影中，如今血本无归，也无处可去。
从天堂到地狱，似乎不过一瞬之间。
辗转找到凌初南的住处，叶楚枫也不知道自己为什么会来这里，但显然，到现在为止，他已经走投无路了。
叶楚枫被架出去的时候嘴里也不停歇，他上辈子是屌丝出身，各种骂人的话知道的自然不少，到后来保安都不堪入耳，把他的嘴堵住了。
凌初南面无表情的看着这位本来应该不可一世的男主像个垃圾一样被人嫌弃，“098，男主的电影还有多久下映？”
“回宿主，这个世界一般电影上映时间周期为两个月，不过因为销量不好，各大院线决定缩短《射雕英雄》的上映时间，所以它的上映时间还有一个星期。”
难怪男主这么崩溃，想必他已经感觉到了，一旦任务失败，系统强制离开，他的下场可能会是什么，对此，无论是站在自己这边还是原主这边，凌初南表示一点也不同情他。
凌初南回头正好看到傅羡之站在门边。
见凌初南看过来，傅羡之立马换上了笑容，“宝贝，吃饭了。”
098：“宿主，他是不是生气了？”
凌初南笑道：“有人要倒霉了。”
叶楚枫被凌初南小区的保安赶出去之后，整个人几乎处于崩溃状态，他在地上趴了半个多小时，然后才慢悠悠的站起来，“这任务我不做了可不可以？”
“回宿主，系统一经绑定，任务必须完成，如果故意懈怠，系统将采取强制措施。”
想到上次的痛苦，叶楚枫打了个哆嗦，踉踉跄跄的朝远处走去，他想起还有一个人能够帮他。
穆老爷子对叶楚枫一直都十分喜欢，就算后来出了那种事情，他也只道是年轻人一时糊涂，在知道叶楚枫是穆家人之后，也是他做主让叶楚枫回到穆家的。
叶楚枫想到的人就是他，他是被穆家家主赶出来的，穆老爷子并不知情，如果他再回去求求情，肯定会有退路的。
然而叶楚枫没有想到的是，在他回到穆家之前，《射雕英雄》和《天龙八部》全文抄袭的事情已经在极短的时间内传遍了星网。
而穆老爷子也从年轻一辈喜欢看小说的小辈那儿知道了这个消息，当场被气得昏了过去，叶楚枫最后连门都没有进得去，与此同时，电影协会发来消息，表示因为文章抄袭证据确凿，将禁播当前在映的《射雕英雄》这部电影，并要求叶楚枫赔偿违约金。
“任务失败，系统将强制拖离宿体。”系统毫无感情的声音在叶楚枫耳边响起。
叶楚枫只觉得一阵剧痛从身体中传来，他身体的能量似乎在急剧消失，脑子一阵发懵，他觉得自己要死了。
怎么会变成这样呢？他不明白。
为什么别的主角穿越过来都是顺风顺水，在系统的帮助下左拥右抱成为人生赢家，而他却落得这么个凄惨的下场，最后竟然是被自己的系统害死的。
这不公平。
不过不管他怎么想，系统吸收能量的动作都不会有延迟，最终叶楚枫眼前一黑，失去力气倒了下去，倒在穆家老宅外面的林荫道上，不过他想如果他死在这里的话，最先发现他的应该是穆家的清洁机器人。
一堆垃圾，叶楚枫这么想着，竟然觉得有点想笑。
也许他本来就不是主角？不过这个问题，他可能再也没有机会知道答案了。
“逆袭值+3%，当前逆袭值为地98%，请宿主继续努力。”
“宿主，刚才不知道是谁，不过我想应该是傅羡之把您之前开放出来小范围传播的文化专利信息传遍了全星网，然后还故意将消息透露给了穆老爷子，同时电影协会已经查明男主的两本书都是全文低级抄袭，电影已经提前下映，男主走投无路，而且他的写文系统果然反水了。”098说道，“不过您放心，那个系统已经被我解决了，男主现在并没有生命危险。”
“没有生命危险？”凌初南重复了一遍。
“对不起，宿主，他的系统动作太快，我没来得及及时阻止它，男主被吸收了太多能量，可能脑袋会出一点点问题。”简言之，就是会变傻。
“是吗？干得不错。”凌初南夸道。
098：“……”这都被看出来了，不过它才不愧疚，谁让那男主骂宿主这么难听的？
三年后，随着凌初南又一本书完结，系统提示响起。
“逆袭值+2%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，请问宿主是否立刻返回系统空间？”
“否。”
这时候的凌初南已经是风云当之无愧的第一大神了。
早先的男主被穆林槿送去了精神疗养院，听说他每天都在和经过他的所有人讲自己穿越的光荣事迹，在他的精神世界中，他是一个拯救世界的大英雄。
凌初南拒绝了穆家家主的招安，并没有回穆家的打算，穆林榆死在了手术台上，她用生命换来了一个又黑又丑的怪物小孩，那个满口獠牙的小东西被穆家接了回去，听说养在了地下室，可能一辈子也见不到光。
穆林槿在三年前电影下映之后，收下了她应有的分红，但她并没有自己用，反倒以凌初南的名义将信用点投入了自己公司，三年来利润净增长将近十倍，这样一算，凌初南的名下的资产已经将近十二个零了，而且还在稳定增长中。
检查了自己的名下资产后，凌初南果断放弃了写文，投资了一所实验室。
穆林柯原本就是学的药理相关的专业，而且他学得还相当认真，因此凌初南一来就有相关知识，在傅羡之这个百科全书的帮助下，凌初南研究了近百年来关于MX3遗传性疾病的所有临床表现和当前医疗技术下的治疗办法，在实验室建成之后，花费了将近五年，从各个方面入手，终于找到了根治方法，药物成品出来的第一个试验品就是他自己，一个月后，医生宣布他身体完全康复。
与此同时，凌初南还发表了一系列的论文，阐明所有遗传性疾病的共同点，为之后的遗传病理研究提供了重要依据，可谓轰动了世界。
但就在这时候，凌初南失踪了。
很久以后。
“他简直有毒！”这是凌初南回到系统空间后说的第一句话。
这还是他头一次在一个世界待到星球寿命完结。
起因是他在和傅羡之做双人运动的时候，问了一句话，他问道：“你的世界是什么样的？”
“想去看看吗？”
“想。”
然后不知道傅羡之是怎么做到的，凌初南就被带进了属于他的虚拟世界。
在那个世界中，他似乎成了唯一的神，能够掌控一切，所有的东西在他眼里都无所遁形。
这一点对于一个普通人，至少是曾经的普通人来说，简直是美妙无比的体验，不过凌初南显然不是普通人，他第一时间发现了这种感觉是从傅羡之身上传来的——他们精神连接在了一起。
最初的不适应之后，凌初南发现了新的乐趣。
那个虚拟空间可以模拟任何他想要的场景，而且在精神相同的情况下和傅羡之亲热的话，会有双重快感，这简直让他喜出望外。
本来凌初南觉得在那个虚拟空间里面，他把几辈子要做的爱都做完了，但是就在刚才，回到系统空间的一瞬间，他竟然第一反应是左右看看那男人有没有跟过来，所以才会发出这么一声感叹。
“欢迎宿主回到系统空间。”屏蔽了感知不知道多久的098终于有机会开口了。
“恭喜宿主完成任务，此次任务共获得能量点为20000，附加任务完美完成，获得能量点翻倍，隐藏任务完成，能量点+10000，当前能量点为107000。系统商店开启，请问宿主是否需要购买物品？”在凌初南开口之前，098又说道：“提醒宿主，您现在的治愈异能已经达到最高等级六级，无法再次提升等级，您可以花费50000能量点，将治愈异能转换为光明之力。”
“那是什么？听起来好中二。”
“……顾名思义，就是类似于西方魔法世界的光明魔法，不但拥有治愈能力，还有净化，攻击等效果，并且等级没有上限。”
“那有黑暗之力吗？”
“有的，宿主，不过如果您单独购买的话，需要100000能量点，并且与其相克的治愈异能将会被吞噬。”
“这样啊。”凌初南沉思了一下，就在098以为他会放弃的时候，他突然说道：“那还是要黑暗吧。”
“……”
五分钟后，098第五次问道：“宿主，您确定了吗？”
“098，你做生意什么时候这么不耿直了？赶紧的，我要开始下一次任务了。”
“可是这异能是您好不容易才升级起来的，被吞了多可惜啊。”
“快点。”
“是，宿主，确认花费100000能量点购买黑暗之力。”说出这句话之后，098陷入了诡异的沉默中，直到凌初南发问，它才陡然回神，“因为宿主是第一次购买超过10w能量点的商店物品，特此优惠，额外赠送融合器一件。”
“融合器？”
“融合器，顾名思义，它可以让两种完全对立的能力融合起来，在宿体内达到完美的平衡。”098解释道。
“好东西。”凌初南点头。
098没有说的是，这作为赠品的融合器，比五个黑暗之力还要贵。


第114章 
天色渐晚,白日喧哗的街道陷入了寂静之中,白日躲在下水道的老鼠窸窸窣窣窜出来翻找垃圾箱里的食物,一只巨大的灰色老鼠从垃圾箱躲到墙壁角落的缝隙边，它嘴里叼着一个黑乎乎的东西，嘴里咀嚼有声。
这时一个流浪汉拖着大大的蛇皮袋从巷子外面走来,那只大老鼠似乎一点也不怕人，继续啃食着它口中的食物。
“咦？”流浪汉浑浊的视线在老鼠身上顿了顿，“这么大块肉给扔了，现在的人真是……”他嘴里一边絮絮叨叨的念着，一边松开蛇皮袋,朝角落的老鼠走去。
第二天一早,小区楼下的包子铺前,一个人拉住了另一个人。
“听说了吗？昨晚松石路出事了，那里的流浪汉都被吓傻了。”
“这有什么好奇怪的？那条街不是经常出事吗？流浪汉应该习惯了才对吧。”
“这次不一样，这次,”说话的那个人声音压低了一些，“这次死人啦,听说发现尸体的时候，那人身体里面一滴血都没有,老鼠把尸体的胳膊都拽下来啃了一半了。”
“一滴血都没有？你是不是在逗我？难道是吸血鬼干的？别开玩笑了。”
“真的，我骗你干嘛？”
……
两人的交谈声越来越远,胖胖的包子铺老板娘看着面前带着鸭舌帽的年轻人，“小伙子，买包子吗？鲜肉包刚出笼,一块五一个。”
“嗯，三个鲜肉包。”凌初南拿出五块钱递给老板，“不用找了，请问一下，松石路在哪里？”
“就在东边第三条巷子，”额外收入五毛钱让包子铺老板很开心，“之前我就说了，那里风水不行，平常抢劫打架的事情没少发生，听说昨晚还出人命了，真是可怕。”说着他看了看凌初南的脸，“这小伙儿长得可真俊，听婶子的话，晚上千万别去走那条巷子，上个月还有个年轻小伙儿在那条街被两个小混混糟蹋了呢，这作孽的哦。”
走出一条街，凌初南把包子递给了街角望着他手中的塑料袋咽口水的小乞丐，小乞丐怯怯的看了他一眼，接过包子小声说了句谢谢，然后狼吞虎咽的啃了一个，小心翼翼的把剩下两个揣进了怀里，一溜烟儿窜进了附近的小巷里。
凌初南盯着小男孩消失的方向，在原地站了几秒钟，他抬手摸了摸自己的嘴唇，喉咙感觉有点干涩，“098，我有点饿了。”
“……”
这是一篇现代背景的吸血鬼文，难得的是，这是一篇女主文，一个女主，很多个男主的那种配对，凌初南刚看到这个配对的时候还微微有些惊讶。
女主是个普通的大学生，但是她却有着极为吸引吸血鬼的体质，而她的青梅竹马的男朋友是个吸血鬼猎人。
这并不是一个惩恶扬善的文章，而是一篇一切为了谈恋爱做铺垫的言情文，所以并不能用正常的逻辑来看它，所以女主并没有和她温柔体贴的青梅竹马男朋友在一起，而是和一群间接杀了她男朋友的吸血鬼相亲相爱了。
凌初南现在的身份就是女主的那位青梅竹马，他名叫舒一珩，就在昨晚，这位吸血鬼猎人和男主之一进行了一场战斗，为了保护女主，他被亲王级别的男主咬了一口。
隐瞒了受伤的事情，把女主送回家以后，回去就自杀了。
当然，原文中的舒一珩自杀并没有成功，因为失血过多晕了过去，醒来过后因着他体内的力量和吸血鬼的力量完全对立，他失去了理智，成为了吸血狂魔，甚至差点把女主杀死了，幸好他及时清醒过来，女主才逃过一劫。
但后来尽管他没有了记忆，但他仍然记得将男主作为敌人，而那时候女主已经和男主勾搭上了，作为曾经的爱人，舒一珩一直记得女主，在他心底也一直爱着她，他被女主亲手杀死的时候，他对女主说的最后一句话也是，不要相信那些吸血鬼。
因为没有吸血鬼是会真正把人类当做爱人的。
可惜女主没有听。
凌初南穿过来正好是舒一珩自杀晕过去的时候，他醒过来时伤口已经愈合了，而且不知道是不是有融合器的原因，他体内的能量并没有如同原主那样混乱，而是所有能量融合在了一起，成为了一种新的力量，却并不影响使用。
这一次的任务是阻止女主任何一个吸血鬼在一起。
表面上看起来再简单不过的一个任务，然后凌初南归纳了一下男主的数量和质量，以及出现的时间地点，最后决定还是应该从女主身上找原因，她之所以能够成为吸血鬼眼中的香饽饽，完全是因为她的特殊体质，如果把她的特殊体质去掉，她也就是个普通女孩。
当然，就这一点也并不简单，因为凌初南不知道究竟是什么造成了这个原因，原文中也没有提过。
现在凌初南就是想去看看昨晚那个吸血鬼亲王男主，这个时期的男主还很虚弱，昨晚他虽然吸了一个人的血，但之后被舒一珩伤的不轻，原文中他就是在那附近被第二天经过的女主带回了家。
从这方面看来，就算昨晚女主没有看见那个吸血鬼的脸，但面对一个受伤的可疑男人，她竟然没有一点戒心，真不知道说她单纯还是蠢。
松石路现在被警戒线围着，里面尸体已经被带走了，流浪汉也被带回去协助调查了，只剩下几名穿着警员制服的人在恶臭熏天的垃圾桶里翻找着什么。
周围的围观群众都因为受不了那剧烈的味道退出了十米之外，凌初南看了一眼就退开了，期间他观察了几个围观人露出的脖子上的血管，自从这个身体变成吸血鬼之后，他的嗅觉变得十分灵敏，几十米之外都能闻到对方的血是什么味道。
有一点让凌初南苦恼的是，他明明已经饿得不行了，但这些人的鲜血完全勾引不起他的食欲，他是一个挑食的吸血鬼。
这时候他兜里的手机响了起来，屏幕显示是“亲爱的”，凌初南手一抖，手机差点掉下去。
“宿主，应该是女主打来的。”098及时提醒道，上一世后期的时候，凌初南基本上就处于一见到傅羡之就腿软的地步，现在都养成习惯了。
而且恰好有一世男人在凌初南手机中的昵称被他改成了“亲爱的”，刚才一抖完全是条件反射。
凌初南一边接通电话，一边在心里回道：“我当然知道是女主。”
对于自家宿主的口是心非早就习惯了的098机智地保持了沉默。
“一珩，你快来帮忙，我刚才在我家附近捡到一个人。”女主清脆的声音从电话里传来，“爸爸妈妈昨天出门旅游去了，不知道什么时候才回来，他受了很重的伤，我很害怕。”
“好，你先离他远一点，我马上就过来。”凌初南一边答着，一边朝女主家所在的街道走去，路上还顺便给她买了份早餐。
苏子琪的家距离凌初南现在住的地方就隔了两条街道，不过舒一珩小的时候与女主是邻居，现在他们还有套房子在女主楼上。
这是一个老式小区，地面铺满了鹅卵石，太阳出来了，一些老年人在楼下的小院子里下棋喝茶，凌初南压了压帽子，快步走进了二单元的铁门。
不得不说，作为女主，苏子琪的确是对吸血鬼有着致命吸引力的，凌初南还没有上楼，就嗅到了一股特殊的香气，勾得他这个不怎么纯正的吸血鬼血统都开始蠢蠢欲动。
“一珩，你来了！”开门的是个十七八岁漂亮清纯的小美人，见到凌初南，她眼睛亮晶晶的。
“嗯。”凌初南把手里的早餐袋子递给她，“你的早餐。”随后看向客厅沙发上瘫着的那个大帅哥，“就是他？”
“是的，我今天早晨出门晨跑的时候，看到他躺在街角边上，还向我求救了。”
“所以你就把他带回来了？”凌初南皱着眉，“你有没有想过，如果他是坏人怎么办？”
“我，我只是有些不忍心，他看起来很难受的样子。”苏子琪有些委屈，“现在你不是来了吗？他也没有伤害我……”
“我说的是万一，你看他一身穿的黑乎乎的，”说着凌初南又指了指对方胳膊上的印记，“还纹着纹身，一看就不是什么好人。”
“你说得对，”单纯的小姑娘立刻被说服了，“那现在怎么办？我都把他带回来了。”
“看他伤的不轻的样子，要是死在你家，咱们都脱不了干系，我把他送去医院吧。”凌初南上前就要把仍然在晕死状态的男主一号扛起来。
苏子琪闻言放下早餐，“我和你一起去！”
“没事，”凌初南摸了摸苏子琪的头发，“你在家好好待着，我过会儿就回来，以后我搬回来住。”
“真的吗？那太好了！”苏子琪眉开眼笑，瞬间把男主一号忘到了一边。
“你先吃饭，中午我想吃番茄牛肉。”凌初南扛着男主朝外面走。
“好的，我过会就去买菜！”
凌初南扛人姿势很轻松，不过他的动作一点也不温柔，他在自己身上覆了一层黑暗之力，短时间内能让人不注意到自己身上，然后朝小区外面走去。
098：“宿主，您真的要送他去医院吗？”宿主什么时候变得这么好心了？
话音刚落，098就看到凌初南停在了一个无人的臭水沟旁边，手一松，原本被扛在他肩膀上的吸血鬼亲王砰地一声滚了进去。


第115章 
臭水沟上面堆满了生活垃圾,吸血鬼亲王掉进去的时候,一堆垃圾跟着一起滚了下去,把他埋了个严严实实。
凌初南左右看了看，确定这家伙不会被任何人发现之后，轻松的拍了拍肩膀,然后他动作顿了顿，盯着臭水沟垃圾堆下面，“原文中他好像是今天晚上才醒的，怎么现在就好像要醒过来了？”
“……大概是沟里太臭了，熏醒了吧。”098不是很确定的回答。
“嗯。”凌初南点了点头,算是赞同了098的说法。
这时候男主一号的手已经从垃圾堆里伸了出来,098吓了一跳,“宿主我们快走吧。”
就算男主一号现在落难了，但怎么也是个亲王级别的吸血鬼，要是宿主被他看到了,以后他记恨宿主怎么办。
“好，我们这就回去。”凌初南左右看了看,然后弯下腰捡了两块砖头，想了想又在上面覆上一层黑暗之力,狠狠一抛，正中红心。
刚醒过来还没来得及明白现在状况的男主一号被两块砖头相继砸中脑袋,叫都没叫一声，就再次晕了过去。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为5%,请宿主继续努力。”
宿主好凶残。
凌初南一身轻松的在附近逛了一圈，然后才慢悠悠的回了女主的小区。
上楼前，凌初南注意到小区花园里有一个黑影一闪而逝，朝城市东边离开了。
“宿主，是一个长老级别的吸血鬼。”098说道，“不知道是不是来找女主的。”
“不是，他从刚才我带着那个亲王出门的时候就一直跟着我。”凌初南说道，“所以应该也不是男主一号的属下，那么就只有一个答案。”
“是什么？”098问道。
“他可能是看上我了，说不定想让我做他儿子。”凌初南回答道。
098：“……宿主您别开玩笑了。”
新生的吸血鬼都会有一个引导者，这种角色都被血族称之为父亲，一般都是由该名吸血鬼的初拥者来担当这个角色的，而如果是意外变成吸血鬼的人，也可以由其他的吸血鬼领养。
但是有一个前提，那就是引导者的等级必须要比那名新生的吸血鬼要高。
舒一珩是被亲王级别的吸血鬼意外咬到的，加上他原本体内的能量，他的血族生涯起始点就是吸血鬼长老，更勿论还有凌初南带来的能量。
所以098敢肯定，绝对不可能有长老级别的吸血鬼敢做凌初南的引导者。
对于098的怀疑，凌初南没有说什么，他摸了摸裤兜，找到苏子琪家的钥匙打开了门。
此时距离凌初南出门刚好一个小时，苏子琪刚才出门去买菜了，所以现在家里干干净净的，凌初南径直走到冰箱旁，伸手打开冰箱门，冷藏室里水果饮料都是舒一珩昨天买来的，还有一些泡面。
“宿主，您在找什么？”098问道。虽然现在凌初南看起来和平常没什么区别，但它总觉得他有些焦躁。
凌初南没有回答，关上冰箱门，伸手从水果兜里拿出了水果刀，干脆利落的朝自己手腕上划了一道，白皙的手腕上顿时多了一条伤痕，“果然。”
凌初南使的力道很大，伤口深可见骨，但那伤口竟然没有几滴血流出来。
真正的吸血鬼心脏会跳，除了没有温度，血液颜色比较深之外，平常时候表面看来和普通人类没什么区别，所以，他现在还算不上一个正宗的吸血鬼，他的初拥还没有完成。
凌初南手指轻轻覆在受伤的手腕上，白光闪过，伤口痊愈，他舔了舔刀刃上的血液，然后皱着眉把刀子放在了水龙头下面。
完了，宿主连自己的血都不喜欢了，吸血鬼的血统也太厉害了吧。
“感觉像是馊掉了。”凌初南评价道。
对于宿主这样形容自己的血，098是服气的。
半个小时后，苏子琪打开了门，看到坐在沙发上的凌初南，“咦？一珩，你回来这么早啊？我刚才还打算做好饭给你们送来呢，你把他送去哪个医院了？我一会去看看。”
“哦，不用了，我刚刚带他出去后，没走两条街，就碰上了他的家人，现在他被接走了，听说是去江城医院了。”凌初南接过苏子琪手中的袋子，完全忘记了现在还被埋在臭水沟里的男主，很自然的说道，“我刚刚留了他家人的联系方式，你要打电话问问吗？”
“去江城了啊。”苏子琪揉了揉自己有些发酸的手臂，“既然你都已经确认过了，我就不添乱了，他家人带走了正好，我今天中午做番茄牛肉和糖醋排骨，都是你喜欢的，加个黄瓜皮蛋汤怎么样？”
“好，我来帮你。”
“不用了，你休息一会儿，很快就好。”小姑娘把凌初南按在沙发上，在他侧脸上亲了一口，然后红着脸跑去了厨房，“不许进来！”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
凌初南摸了摸脸，“098，你信不信，这是我第一次被妹子亲。”
098：“……”
“如果我不是吸血鬼，说不定我可以试着接受她。”
“……”
“宿主，您刚才说男主一号被他家人带走，不怕女主打电话确认吗？”番茄牛肉的香气传来时，098终于按捺不住了。
“她不会。”凌初南笃定道，“她很相信舒一珩，”说着他顿了顿，“至少现阶段是这样。”
所以原文会发展到那个地步，虽然不完全怪女主，但舒一珩的确死的有点冤，如果不是女主，他最后也不会死。
不过看任务要求，舒一珩倒是一点也没有怨恨苏子琪。
现在这个小姑娘还没有喜欢上任何一个男主，还是个单纯过头的妹子，凌初南决定以后给她物色一个靠谱的人类男朋友。
“对了宿主，”098又想到一件事情。
“什么？098，你有没有觉得，你最近变得特别啰嗦了？”凌初南一边站起来一边说道，不待098回话，他朝厨房喊道：“小琪，我突然有点急事，要出去一趟。”
“啊？什么急事啊？要不吃完中午饭再去？”苏子琪从厨房里探出头来。
“来不及了。”凌初南一边戴上帽子出门一边说道，“我晚上就回来，你自己好好在家。”
“好的，那你早点回来。”
出了门，凌初南问道：“098，刚才你想问我什么来着？”
“……没事了。”它就是想问问你，宿主真的打算在女主家吃饭吗？现在看来是不用问了，不过，“宿主，您有什么急事啊？”刚才就像是十万火急一样。
“我没事。”
“……”
出了小区，凌初南放慢了脚步，朝他现在居住的小区走去，路上还特意经过了他扔下男主之一的臭水沟，发现他竟然还躺在那里，不由摇了摇头，“这亲王当得也太失败了，手下也没几个人关心他。”
“宿主，现在是十三亲王争夺战，他应该是故意躲到这个小镇来的，等时间到了，他就会离开了。”098说道。
凌初南嫌弃的看了眼的沟里露出来的脏手，然后捂着鼻子绕了过去。
就在这时，凌初南突然听见耳边传来一声低笑，他脚步滞了滞，“098，你有感觉到什么吗？”
“没什么啊，宿主，怎么了？”098问道，它完全没有感觉到周围有什么异常。
凌初南舔了舔有些蠢蠢欲动的獠牙，眼底闪过一道笑意，“没事。”
和098对话时候，凌初南表现与之前没有任何区别，脚下的步子也没有停下来，仍旧保持着刚才的速度朝小巷外面走去。
凌初南刚拐过街角，一个穿着黑色斗篷的高大身影在凌初南刚才站过的地方现身出来，不到三秒钟，一道黑影跪在了他面前，“皇，十一亲王大人就在这里。”
“嗯。”男人的声音低沉磁性，带着一丝冷意，“成王败寇，等他自己爬起来，如果他死在这里，便罢了。”
“是。”黑影答道。
“刚才过去那个小家伙，就是你帮我物色的继承人？”
“是的，皇。”黑影佝下身子，“他初拥并未完成，就已经能够轻易发现属下的存在了，今后一定能成为下一任血皇。”随后他意识到自己的似乎说错了什么，声音有些畏惧，“抱歉，皇，属下知罪。”
然而黑影再抬头的时候，面前已是空无一人，他看了眼沟里的亲王，有些于心不忍，然后又想起刚才男人的话，犹疑了两秒钟，然后默念了一声的抱歉，起身踢了一脚路边一堆蓬松的塑料垃圾，随着哗啦啦的响声，那只露在外面的手一起被掩埋了。
凌初南从离开小巷之后开始，就一直有一种被监视的感觉，这种感觉他再熟悉不过，因此该做什么还是做什么。
收拾好行礼，凌初南如约，在晚上的时候回到了女主的小区，他的房子在女主的楼上，知道凌初南要搬回来，苏子琪一下午就在屋里帮他打扫房间，此时已经收拾得干干净净了。
“一珩，你回来了！我刚刚打扫干净。”凌初南打开门，正好对上苏子琪灿烂的笑脸。
“辛苦你了。”凌初南放下手中的箱子，拍了拍小姑娘脸上的灰尘，“太久没住了，你打扫了很久吧？吃过晚饭了吗？”
“还没有呢，我一会儿下去热热就能吃了。”苏子琪有些不好意思，脸上红彤彤的。
“作为感谢，我给你煮面吃吧，正好刚才买了一点菜。”凌初南热情招待。
“那，那好。”苏子琪犹豫了一下，最后害羞还是被强烈的好奇心打败了，“我还从来没有吃过一珩做的面呢。”
“098，原文中没有写明白，这妹子并没有和原主在交往啊，现在顶多也只是暧昧阶段，怎么就叫做男女朋友了？”凌初南拎着面条来到了厨房。
“额，可能是作者对于青梅竹马有什么误解吧。”098不是很肯定的说到。
凌初南虽然很久没有做过饭了，但手艺还是在的，至少女主很赏脸的赞不绝口。
送走了女主，凌初南正准备洗个澡睡觉，他突然发现跟了他一天的那个气息消失不见了。
正准备找找，突然被一股力道狠狠一推，然后凌初南就被压在了床上，一道略带着酸意的声音在他耳边响起，“刚才那个人类是谁？”


第116章 
男人的力道很大,凌初南被压得死死的,鼻翼间全是对方身上新鲜的血肉味道,他咽了咽口水，露出一副受惊的表情，“你是什么人？怎么进来的？她是谁和你有什么关系？”
见凌初南害怕,男人微微放松了一些对他的桎梏，撑起身，和他对视，“今天之前我们没有什么关系，不过现在你可以称呼我为：父亲。”
凌初南这时终于看清了男人的模样,“没有上一次帅,不过更迷人一点。”凌初南和098说道。
098默默赞同了凌初南的说法,不过它并没有贸然开口，上一个任务世界男人总能发现它的存在，还让它被警告了一次,这给它留下了沉重的心理阴影。
“上一次是因为他是虚拟人物的关系，我保证你现在说话不会被他听到了。”凌初南安慰道。
098犹豫了一刹那,然后说道：“回宿主，没有查询到此人相关资料,不过经过对比，此人体内蕴含的能量比之前您扔进臭水沟里的那个男主要强很多,等级在亲王之上，原文并没有描写过亲王以上等级的血族。”
“有的。”凌初南提醒了一句。
“啊？我怎么没有发现？”098问道，不过很快它就反应过来,自家宿主肯定不会这么好心告诉它结果的，所以它还是决定自己去翻。
和系统的对话不过一瞬间，凌初南皱了皱眉，“我为什么要叫你父亲？”
“因为我即将成为你的引导者。”男人回答得很快，说罢不带凌初南继续开口，他的唇径直覆上了凌初南的唇。
“哟，098，看到没？他居然学会霸王硬上弓了。”凌初南在心里道，“简直要翻天了。”
正在艰苦翻阅世界资料寻找男人身份信息的098：“……您如果把您欢呼雀跃的态度收起来，我可会相信您很生气的。”
“嗯？我看起来不够生气吗？”凌初南一边说着，一边示意098看自己的表情。
098：“……”
作为一个“从来没谈过恋爱”，并且心里还有一个暗恋的妹子的“直男”，突然被一个男人亲了，应该是什么表情？
就是凌初南现在的表情。
不过到底男人是没有打算霸王硬上弓，当然也可能是因为他不忍心，所以在凌初南再一次挣扎的时候，他放开了对他的钳制，“抱歉，刚才有点太激动了。”
凌初南表情厌恶推开男人，擦着嘴，眼睛狠狠地瞪着他，“你到底要干什么？”
“对不起，我只是想让你不要那么害怕我。”男人有些手足无措。
凌初南依旧瞪着他，心里笑得直打滚儿，“我还以为他奋起了，没想到还是这么怂，霸气不过半分钟。”
“那是因为他爱你，宿主。”098忍不住为男人辩白了一句。
闻言凌初南把矛头转向了098，“他爱我怎么老记不住我？”
“……”它怎么觉得宿主说这话的时候语气有点儿委屈？098赶紧收回心思，一定是它感觉出错了，098赶紧转移了话题，“对了宿主，我查到他的身份了，他应该是血族唯一的血皇，不过原文中男主们争夺十三个亲王席位的时候，他并没有出现在华国境内，所以只提了一句他的存在。”然后这一句还特别不明显，它给忽视过去了。
两分钟后，凌初南瞪累了，两人面对面坐着，开始审问这个不速之客。
凌初南：“你叫什么名字？”
“袁从恕。”
“职业。”
“血皇。”说完害怕凌初南听不懂，又解释道，“名义上是吸血鬼一族的领导者。”
“为什么找上我？”
“我一直在找一个合适的继承人，今天属下告诉我你的存在，我就赶来了，正好你的初拥还没完成，不知道你是否愿意让我来为你完成初拥，成为你的引导者？”
看着男人忐忑的表情，凌初南心中所想和他的表情完全不一样，然后他很慎重的又问了一个问题，“你说的引导者具体是什么意思？”
“在吸血鬼的世界，引导者和新生的吸血鬼是最亲密的关系。”袁从恕这么回答，“大多数吸血鬼会让新生的吸血鬼称呼自己为主人，他们同时还是性伴侣关系，不过就我个人来说，我比较喜欢新生者称呼我为父亲，以及，我希望你能成为我的继承人，也就是终身伴侣，或者换一种更明确的说法，我希望你能成为我的爱人。”
“你以前引导过几个吸血鬼了？”凌初南问道。
“并没有过。”袁从恕说道，“我也并不是由其他吸血鬼初拥而生的后天血族，我的父母都是纯种血族，不过他们在数千年前就被吸血鬼猎人斩于刀下了。”
098插话：“宿主，照他这么说，他应该是最后一批纯种血族了，三千年前开始，血族与同族之间就再也生育不出后代了。”
凌初南看了袁从恕几分钟，“为什么选我？”
“这或许是缘分吧，一见到你，我就觉得，我要等的人来了。”袁从恕表情诚挚。
“知道了。”凌初南点头，“你先出去吧，我会好好考虑的。”
“好，不过新生的血族通常控制不住嗜血的欲望，如果率先吸收了普通人类的血，就无法进行初拥了，这样你很可能会变成丧失理智的吸血狂魔。”袁从恕没有为难凌初南，只是善意提醒道，然后他又提醒道，“要是你控制不住，我可能会强制给你初拥。”
看着被关上的卧室门，凌初南盘腿坐在床上，“098。”
“宿主，他在客厅里呢。”098说道，“您为什么不直接同意他呀？”
“你不觉得他紧张又忐忑的样很有意思吗？”凌初南说道，“而且他一看就是从来没有追过人的，竟然表述得这么直接，这也就是我，若是别人，恐怕早就吓跑了，所以我现在只是锻炼锻炼他。”
098：“宿主您真是善解人意。”摊上凌初南这么个恶趣味的爱人，真可怜。
第二天一早，凌初南打开了房门，在客厅守了一夜的男人从沙发上站起来，“宝贝，考虑得怎么样了？”
“你怎么还没走？”凌初南看了他一眼。
“……”
这时候敲门声响起来了，凌初南几步上前打开门。
苏子琪站在门外，手里端着一袋子热腾腾的包子，“一珩，我刚才蒸了包子，给你带了一点上来，你还没有吃早餐吧。”
“谢谢你，小琪，我正好饿了。”凌初南朝苏子琪笑道，一手接过包子，一手在她发顶上摸了摸，“要不要一起吃？”
“不用了，我吃过了。”苏子琪红着脸说道，“咦？你来客人啦？”
“嗯，”凌初南看了眼袁从恕，“一个朋友。”
“哦，那我不打扰你们了，中午要一起吃饭吗？”苏子琪问道。
袁从恕：“不了，我们有点事要谈，中午出去吃。”
“好，好的。”苏子琪脸一下子红透了，“一，一珩，我先下去了。”说完有点慌不择路的离开了。
“你这个朋友体质很特殊。”袁从恕说道，“如果不解决的话，她以后可能会变成吸血鬼争夺的储备粮。”
“你有办法解决？”凌初南问道。
“没有。”袁从恕回答，“不过你可以。前提是你成为一个真正的血族之后。”
凌初南注意到，袁从恕说的是血族，而不是吸血鬼，血族与吸血鬼的区别在于，血族能够很好的控制自己的食欲，甚至如果他们愿意，完全可以像普通人类一样生活，并不完全需要以人类的血液为食，而吸血鬼则是依靠血液摄取能量，饥饿的时候完全无法控制自己，保留了一部分的野性。
这次凌初南的回答又快又肯定，他说：“好。”
凌初南话音刚落，他就看到袁从恕的表情阴沉了下来，显然心情十分不好。他眼里划过一道笑意，明知故问道：“怎么了？”
“没什么。”袁从恕回答，“既然你同意了，那么我希望你能至少能抽出至少一个月的时间来进行初拥仪式。”
“这么久？那她的安全……”凌初南显然是故意气人小能手。
“我可以给她暂时下一道封印，让其他在我等级以下的血族和吸血鬼无法发现她。”袁从恕说道。
“嗯，那谢谢你了，我先和学校请个假。”
098：宿主，您没发现您男人要爆炸了吗？这样您有可能一个月都下不了床的。
凌初南：“别担心，变成血族后的身体恢复能力会增加很多倍，而且我还有治愈异能，不怕。”
有恃无恐的凌初南完全没有考虑到血族的持久性和那强大到无可匹敌的恢复能力，这让他在一个月后又请了一个月的假。
不过现在一切都还是很美好的，凌初南心情愉快，表面忧心忡忡的跟着男人来到了邻近城市附近山头的一处别院里。
不知道是不是血族的共性，这处别院种植了很多的葡萄树，现在正是六七月份，一串一串紫色的葡萄沉甸甸的挂在葡萄藤上，显得格外喜人，一名长相显得有些妖媚的男人正拎着个兜子在认真的摘葡萄，凌初南认出他就是昨天上午跟踪自己的那个黑影。
见到袁从恕带着凌初南回来，男人连忙行礼，“皇，您回来了。”随后他看了眼凌初南，征询的目光看向袁从恕。
袁从恕：“我的继承人。”
“是，殿下。”
成为吸血鬼的初拥是在身心达到最巅峰的时候，也就是交配高潮的时候，让新生吸血鬼吸一口引导者的血，简单明了。
而袁从恕显然不打算这么做，他想要让凌初南成为一名的纯粹的血族，而不是在他看来属于劣质产品的吸血鬼。
所以在一切程序走完之后，袁从恕心口处浮现出一道红光，然后它渐渐定型。
凌初南此刻正缩在男人怀里昏昏欲睡，察觉到光芒睁开眼，只见一块拳头大小，晶莹剔透的红宝石漂浮在眼前，他看向袁从恕，表情有些疑惑。
“宝贝困了就睡吧，睡一觉就好了。”袁从恕在凌初南眼角亲了亲，表情亲昵而满足。
“宿主，这应该是血皇的能量核心，看能量应该是被他平分成了两份，他想放进您的身体里。”098小百科即时播报，“根据我新查到的资料，这样一来，您可能就和他再也分不开了，血族交换能量核的做法就相当于与对方同生共死的承诺。”
“这个人真奸诈。”098评价道，竟然这样就把宿主绑定了。
“你应该说他难得聪明了一回。”凌初南和098说道，“等这仪式完成，我们就离家出走吧。”


第117章 
正如凌初南所计划的,他离家出走了,不过比起他原本计划的时间要晚了一个月,原因是……
“098，怎么血族也有巨龙基因吗？”凌初南揉了揉还有些发酸的腰，虽然身体恢复力完全没问题,但一想到男人在床上的架势，他走路的腿还有些发软。
“宿主，相信他是因为遇见您才变成这样的。”098恰到好处的恭维道，“不过宿主您确定这样走了他不会追上来吗？”血族在结为伴侣之后，可以随时感应到对方的所在地,如果是这样,098完全不知道宿主离家出走的意义在哪里。
凌初南：“我敢保证,一个月之内，他不会来找我。”
想到凌初南临走前留下的小纸条，098无言以对。
袁从恕倒是没有想到自己只是进行了一个简短的视频会议,自家宝贝就神不知鬼不觉的离开了，而且他完全感应不到对方的存在,只在房间里找到一张小纸条，上面简短地写了一句话——我要出去散散心,暂时不想见到你。
将那排字看了一遍又一遍，袁从恕没什么表情,最后叹了口气，小心翼翼的把纸条收了起来。
受到召唤，庄园里正在给葡萄藤施肥的吸血鬼长老急匆匆的赶过来,“皇，请问有什么吩咐？”
凌初南的屏蔽并没有维持多久，然后就大大方方的将自己的踪迹暴露了出来，不过正如他所料，男人并没有跟上来，跟上来的是那名长相妖媚的吸血鬼长老，不过看在他没有现身的情况下，凌初南也直接装作没有发现。
圣原大学是国内知名度数一数二的大学，位于江城，苏子琪和舒一珩都是今年的大一新生，不过因为凌初南请了两个月的假，他这还是第一次在学校露面，而此时苏子琪已经是学校有名的校花之一了。
回到学校和老师报了销假，凌初南拎着书包去了教室。
每个班有三十名学生，一般上课都是同专业四个班级一同开大课，因为是大一，所以逃课的学生还比较少，此时正是课间，阶梯教室里人声鼎沸。
凌初南看着课表自然而然的进了教室。
有的人生来就是发光体，在他进入教室的一瞬间，刚才还吵吵闹闹的教室瞬间鸦雀无声。
凌初南现在这幅身体的长相本身就属于拔尖的，原本在成为血族之前气质属于邻家哥哥型，但成为血族后，尤其是还继承了袁从恕的血皇核心，然后便染上了一种血族特有的气场，尽管他已经尽力克制了，但在外人看来还是有一种特殊的气质，也难怪这些学生们会震惊。
两秒之后，一道女声打破了平静，“同，同学，你是来找人的吗？”
“你好，我是金融五班的舒一珩，前两个月刚报道完之后有点事情没来上课，今天刚销假。”凌初南笑着回答。
“什么？他就是那个开学两个月都没有露面的神秘人？”
“长得这么帅，本来我们班的女生就不够了，竟然还来个大帅哥，太不公平了，完了，哥哥可能要单身四年了。”
“我还在说谁这么吊，竟然一开学就请假，不过现在看他长得这么好看，就原谅他了，我决定从今天开始我的男神换人了！阳明轩在我心中的地位下降了一位，换成了舒一珩，不过不知道能不能找他要个联系方式？”
“得了吧，张翠花，就你那个样子，过去指不定要把帅哥吓晕了。”
“哈哈哈……”众人哄笑起来。
听着同学们讨论的话题，凌初南放下书包，感叹了一句，“大学真好啊。”
098：“宿主，刚才那个女生说的阳明轩好像是男主之一的名字，而且……咱们以前不是做过学校的任务吗？”
“这不一样，第一个任务世界你说是校园，结果变成了末世，后来有一次倒是让我读书了，但我也没有读到大学。”凌初南很严肃的和098讨论，“所以这应该是我头一次真正意义上自己来上一次大学，嗯，希望能够毕业。”他以前在自己的世界的时候，虽然拿到过各种学位证书，但都是在家自学直接去考试的，还从来没有体验过学校生活。
098想了想，最后默默赞同了凌初南的观点，不过对于能不能够毕业这个问题，它不是特别能够保证，因为原文里面，剧情就进行到了三年之后，然后女主就被几个吸血鬼白马王子带出了国，在城堡里开始了幸福美满的生活。
就在众学生打算和凌初南套套近乎的时候，上课铃声响了，凌初南挑了个第一排的位置坐下，众人依依不舍的回到座位，视线还黏在凌初南的后脑勺上。
“帅哥就是帅，后脑勺都长得比别人好看。”那名叫做张翠花的方脸雀斑胖女生花痴的说道，不知她是怎么做到的，声音快要嗲出水来。
凌初南侧头看向侧后方的张翠花，朝她露出一个笑容。
“啊！”张翠花尖叫着捂着鼻子红了脸，连雀斑都闪闪发光。
“张翠花同学！”讲台上留着四瞥小胡子的导师黑着脸吼出了声，“你起来回答这个问题！”
下课后，因为凌初南距离教室门很近，他两三步就离开了教室，脱离了一群同学如狼似虎的视线。
“宿主，您现在要去哪里？”098问道。
“现在刚好开学两个月，明天就是周末，今天男主会约女主明天去看电影，然后回来的路上咬了她。”凌初南左肩挎着书包，慢悠悠的说道。
“所以您是打算去阻止女主同意邀请吗？”098兴奋的问道，“这样一来女主可能就不会被阳明轩迷惑了，宿主您真是太聪明了。”
对于098的说法，凌初南不置可否。
苏子琪在图书馆外被阳明轩叫住了。
进大学以来，苏子琪对于这个一直很照顾她的学长很感激，所以在听到对方明天让她一起出去看电影的邀请时，她只是思考了一下就同意了。
看着一脸微笑离开的男主二号，098不明所以，“宿主，您不是要去阻止女主同意邀请吗？”
站在图书馆门口的凌初南反问道：“我什么时候说我要阻止她同意了？”
098：“……”好吧，一切都是它自己在瞎猜。
正在098以为自家宿主不会再有什么表示的时候，凌初南突然加快了脚步追上了苏子琪，“小琪。”
“一珩！”苏子琪惊喜的回头，看到凌初南，猛地扑进了他怀里，“你回来了！”
“嗯，我回来了。”凌初南摸了摸苏子琪的头发。
苏子琪肩膀微微颤动，声音变得有些哽咽，“你这两个月都去哪里了啊？不是说只离开一个月的吗？怎么也不联系我？你知道我有多担心你吗？”
“抱歉，事发突然，没来得及联系上你。”凌初南回抱了苏子琪一下，“对了，刚才那个男生，是你的男朋友吗？”
“才，才不是。”苏子琪当即忘了刚才的伤感，红着脸否认，然后解释道：“我和他只是普通的同学关系，走的比较近是因为他开学的时候帮了我很多忙。”
“哈哈，好了，相信你了。”凌初南笑道，“我明天要回家一趟，收拾一下东西，你要和我一起回去吗？”
“好啊好啊。”苏子琪高兴的说道，随后突然想起什么，皱着眉，“可是我刚才答应他明天和他一起出去了，这样会不会不太好？”
“没关系，你把他的联系方式给我，我帮你去说。”凌初南笑得温柔又贴心。
“好的，那就拜托你了。”苏子琪掏出手机，把号码给了凌初南。
看着单纯的小白兔高高兴兴的上当，同样被自己天真伤害到的098放弃了再猜测宿主做法的智障行为。
凌初南和苏子琪简单的交谈了几句，约好明天早晨的见面时间便分开了，临了苏子琪还不忘提醒了凌初南一句，让他帮她和阳明轩说一句抱歉。
笑着和苏子琪说了再见，凌初南朝学校外走去，经过一片僻静的小花园时，他突然回头，视线对上没来得及躲起来的跟踪者惊慌失措的眼睛，“张翠花同学，是吧？”
“你，你好，舒，舒同学。”见行踪被发现了，张翠花红着脸站住，胖乎乎的手指捏着衣角，“抱，抱歉，我不是故意跟踪你的，我，我只是刚才看你在图书馆门口，想和你要个联系方式。”
“可以。”
“当然，你不想给我也没什么，毕竟我们才刚认识，以后……”突然张翠花意识到刚才凌初南说了什么，张大了嘴，失声叫道：“什么？！你同意了？！”
凌初南干脆利落的在书包里拿出一个笔记本，在上面写下一组数字，然后把那张纸撕了下来递给张翠花，“这是我的电话号码。”
“谢谢，谢谢！”女生拿着纸片，像是得到了一张无比珍贵的藏宝图，小心翼翼的连捏都不敢捏紧了。
“我想请你帮我一个忙。”凌初南又说到。
“你尽管说。”张翠花心花怒放。
凌初南朝张翠花交代了一些事情，她欣然答应。
看着女生几乎是蹦蹦跳跳离开的身影，098犹豫着问道：“宿主，您让她去和男主约会，这样好吗？对方可是一个吸血鬼亲王，她会不会有危险？”
“不会，我在她身上种下了印记，男主不敢动她。”凌初南回答，然后他拍了拍手，“袁九，出来。”
一直躲在暗处的吸血鬼长老的立时现身，“殿下有何吩咐？”
“明天跟着刚才那个女生，顺便帮我揍那个吸血鬼一顿。”凌初南说道。
袁九：“可是，我……”打不过他啊。
“好了，你可以下去了。”
“是，殿下。”吸血鬼长老苦着脸退下，皇怎么惹到殿下了？不行，他过会儿要回去和袁从恕好好说说这个问题，他得加工资。
“宿主，袁九打不过男主啊。”098也意识到了这个问题。
“现在血族之间已经不允许同族相杀了，不会出生命危险的，所以别担心。”凌初南说。
098不做声了。
袁九很快就回到了庄园，找到袁从恕说了凌初南这一天的表现，并说了对方布置给自己的任务，他原本是想让自家血皇体谅一下他作为属下的辛苦，没想到袁从恕难得柔和表情，连连夸奖自家宝贝聪明，然后还交代他明天一定要好好揍那名亲王一顿。
“对了。”
做好明天会被亲王揍上一顿的心理建设的袁九正想退下，突然听见袁从恕的声音传来，难道皇终于想起他的辛苦了？袁九连忙顿住脚步，“您还有何吩咐？”
“你刚才说殿下写了一张纸给那个女同学，明天记得帮我把它拿回来。”
“……”


第118章 
第二天一早凌初南就领着苏子琪离开学校回家了,而不明真相的吸血鬼亲王精心打扮了一番,站在约好见面的广场上,等候猎物的到来。
俊美的吸血鬼亲王引来了许多来往的行人的注目，眼见时间走向了中午十一点，苏子琪却没有来,他不由有些不耐，拿出手机点到了拨号页面，然后想了想又收了回去。
面对一个优质的猎物，一定要有耐心，阳明轩这样告诉自己。
十一点半,阳光灿烂的广场上出现了一个同样引人注目的身影。
皮肤黝黑的张翠花拖着过于庞大的体型,看得出她为了见男神精心打扮过的,一张嘴涂成了血盆大口，腮红红得可怕，一身大花裙子,一脸娇羞的站到阳明轩面前，“阳学长,是苏子琪让我来的，她今天有急事,让我来和你说一声她来不了了，然后她让我和你说一声抱歉。”
“是吗？”阳明轩显然有点不相信,“我打电话问问。”
“她电话关机了，今天早上我就联系不上她了。”张翠花说道。
这时候听筒中冰冷的女声传来，“对不起,您拨打的电话已关机。”
阳明轩将手机收了回去，表情不是很好看，“那我就先回去了。”
但他并没有走成，而是被张翠花同学庞大的身躯挡住了去路，她眼睛紧紧盯着阳明轩手中的电影票，“阳学长，我看你买了两张电影票，不看太可惜了，正好我过来了，我们去看电影吧。”
“不……”
“就这么说定了，阳学长，等会看完电影我请你去吃饭啊。”张翠花不由分说抓住了阳明轩的手。
阳明轩眼睛在阳光下隐隐发红，走到一条小巷的时候，他的獠牙渐渐靠近了少女的脖颈，然而就在下一秒，他瞬间又恢复了正常，看向张翠花的眼神充满了忌惮。
见男神竟然没有挣脱自己，张翠花眼里满是幸福，果然凌初南说的没有错，他只是比较害羞。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为15%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主竟然真的和张翠花约会了。”098仿佛发现了新大陆。
此时凌初南和苏子琪正坐在回小城的大巴上，苏子琪正在他旁边睡得很熟，凌初南动了动有些僵硬的肩膀，“袁九呢？”
“他正趴在电影院的天花板上，好像在跟踪他们。”098汇报道，它显得有些惊讶，“不过男主二号好像并没有发现他。”
“嗯。”凌初南点头，有袁从恕在，这一点自然是不用担心的。
苏子琪和舒一珩所在的小城名字叫做青城，四面环山，一条河从城北流向城南，车程是四个小时，车上人现在并不多，坐在凌初南邻座的是一个八十多岁的老婆婆，她内侧是一个二十来岁的时髦女人，她化着精致的妆容，时不时嫌弃的把丝巾拉一拉，试图离旁边正在睡觉的老人家远一点。
老人似乎有点晕车，时不时睁开眼睛喝一口水。
又过了一会儿，苏子琪醒了过来，凌初南拧开保温杯的瓶盖递过去，“渴了吗？”
“谢谢。”苏子琪接过杯子喝了一口，看向车窗外，“我睡多久了？”
“大概再有半个多小时就到了。”凌初南看了看表。
之后的路都是山路，司机技术高超，在半边悬崖上飞驰着，若是第一次坐这车的人，恐怕得心惊胆战，仿佛为了印证这个说法，车子后排的一个四五岁的小男孩哇的哭了出来，他的妈妈手足无措的安抚着受惊吓的孩子。
小孩一边哭一边指着车窗外叫道，“红眼睛，怪物。”
知道车窗外是悬崖，女人头也不抬的拍着男孩儿的头，“小圆不乖哦，这个世界上根本没有怪物，撒谎的孩子鼻子会变长的。”
“宿主，是男主一号。”098的男主信号感应器响了起来，这是它这个世界新安装的，毕竟男主太多了，有点不好操作，现在它觉得自己简直太明智了。
“知道了。”凌初南感应了一下男主的身体状况，“咦？恢复得挺快。”竟然这么快就恢复了全盛时期的实力，甚至还隐隐有突破到高级亲王的架势，“098，你查查最近青城的失踪案有多少。”
“是，宿主，”098答道，不出五秒钟说道，“年轻少女失踪了十五个，十岁左右的小孩八个，成年男人一个。”
“还真是饥不择食。”凌初南叹了口气，“好，你把这个数据直接发给吸血鬼猎人协会，不，算了，还是发给袁从，袁九吧。”
“好的，宿主。”098很快回答，然后它犹豫了一秒钟，“宿主，猎人和袁九有什么区别吗？”
“当然有。”凌初南漫不经心的答道，“前者会让他死，后者会让他生不如死。”
“……”
“一珩，一珩？”苏子琪拉了拉凌初南的袖子。
“什么？”凌初南问道。
苏子琪往座位里面缩了缩，声音压低了一些，“我好像听到那个小孩在说红眼睛怪物。”
“嗯，他妈妈说是小孩子胡说。”凌初南说道，声音里带上了些笑意，“你相信吗？”
“听说小孩子的眼睛最纯粹，能看到很多不可思议的东西。”虽然没有直说，但苏子琪的话无疑暴露了她的态度。
这时候那个孩子还在大哭，他妈妈已经好话说尽没办法了，坐在一边不理他，坐在凌初南同排的那个时髦女人把耳麦摘下来，朝后面大吼：“还能不能安静一会儿了？你这孩子闹腾得，让人怎么睡觉啊？”
“对，对不起，这孩子向来不听管教，我也是没有办法了。”孩子妈妈连忙道歉。
“对不起有什么用？你赶紧让他消声，吵死了。”时髦女人皱着眉大声说道，然后不耐烦的重新塞上了耳麦，嘴里也不停歇，“带不好孩子生出来干嘛？这么闹腾怎么不去死？要是我就直接把他扔下去。”
“你这人怎么说话呢？”女人声音不小，孩子妈妈听到，当即不依了，“孩子就是被吓到了，哭几声，你怎么能够诅咒他去死呢？你这人怎么这么恶毒？”
时髦女人闻言摔下耳麦跳了起来，“你说谁恶毒？啊？有你这么说话的吗？我给你说，我不但要诅咒他去死，还要把他扔到车外面去！”说着她就要出去抓孩子。
“姑娘，姑娘，都别吵了，和气生财，和气生财啊。”坐在时髦女人旁边的老婆婆连忙拦住她劝道。
“滚开，你这个老东西，老娘忍你很久了！身上脏兮兮的还和我坐一排，我还没让你赔我衣服呢！”说着女人推了老人一把。
凌初南伸手扶住倒下来的老人，“老人家，您没事吧？”
“没事，没事，谢谢你了，小伙子。”老人连连道谢，看着已经冲到孩子面前和孩子妈打起来了的女人，她又大声制止道，“姑娘，快别打了，哎哟，现在的年轻人，怎么这么冲动呢？”
“您先坐下，山路陡，别摔了。”凌初南扶着老人坐到自己的位置上，给她扣上安全带，“小琪，你照看老奶奶一下，她好像有点晕车。”
“好的。”苏子琪乖巧的回答，“奶奶，您吃糖。”
因为后面实在吵的厉害，司机车速放慢了很多。
时髦女人力气没有孩子妈妈大，几番攻击后累到了，率先停战坐到旁边的位置上恶狠狠的瞪着母子二人。
经过女人这么一闹，原本哭得撕心裂肺的男孩声音小了许多，凌初南摸了摸随身带着的背包，从里面掏出了一个棒棒糖递了过去，小男孩犹豫了一下接了过来，还带着哭音的嗓子怯生生的说了句谢谢。
凌初南摸了摸男孩的头，“外面真的有怪物哦，哥哥也看到了，所以小宝一会儿千万不要下车，知道吗？”
听到凌初南的话，小男孩眼睛登时就亮了起来，就好像他整个人都被肯定了一样，露出笑容认真点头答道：“好！”
“真是谢谢你了。”男孩妈妈的朝凌初南感激的笑。
凌初南摆了摆手，坐到自己原来座位的后面一排，那个时髦女人鄙夷的看了他一眼，又朝那对母子唾了一句，踩着高跟鞋起身，拎起包包还试图往男孩妈妈身上抡。
正此时，汽车一阵颠簸，女人哎呀一声，身子一扭，包包脱手而出，八厘米的高跟鞋歪在地上，她整个人趴在了旁边座椅扶手上。
孩子母亲在汽车刚颠簸的时候就把孩子抱紧了怀里。
车子慢慢停了下来。
时髦女人脚崴了，她当即把矛头对向了司机，“你这人怎么开车的？是心脏病发了还是怎么？我给你讲，你要是不赔偿我，我今天和你没完！”
“诶我说，我在外面走南闯北这么多年了，还真没见过你这样嘴巴这么毒的女人，你是不是今天出来忘了吃药？”这时候坐在另一头的一个三十来岁的男乘客看不下去了。
“你说谁嘴巴毒？你这人怎么说话呢？我嘴巴怎么毒了？”时髦女人一边揉着脚踝，一边朝男人吼道。
“就说你呢，这车上除了你还有谁这么没素质？”
“你再说一次试试！”
眼见二人吵得越发激烈，苏子琪有些不安的看向凌初南，“一珩，他们这样没事吧？”
“没事。”凌初南看向驾驶座，刚才女人开口骂第一句的时候司机就已经下车去了，此时驾驶位置空荡荡的。
过了两分钟，司机重新上车，“唉都别吵了，车胎爆了两个，没有备用轮胎，现在得叫修理人员过来，你们先在车里休息一阵。”
“要多久啊？”那个孩子母亲问道，“我们急着回去参加婚礼呢。”
“这可能不行了，起码要三个小时才能修好吧，公司在青城没有修理点，只有江城派人来。”司机摇头。
“不行，我有急事，三个小时太久了，这边直接走去青城都只要的一个小时了。”时髦女人第一个提出异议。
“那行啊，你走回去吧。”和他拌嘴的男人呵呵她了一声。
女人翻了个白眼，还真拎着包包朝外面走了，她踩着高跟鞋一瘸一拐的，走得有点吃力。
“诶！姑娘，外面都是山路，有老虎野狼的，不安全，你别乱走。”老奶奶试图劝说女人。
“滚开，你这个死老太婆。”女人不屑的看了她一眼，“这都什么年代了，还老虎野狼，啧，当我三岁小孩儿呢。”
“唉。”老人摇着头叹了口气。
“这人真是不识好人心。”看了半天的098终于忍不住了，“宿主，她刚才还瞪你了呢。”
“是吗？不过我刚才好像提醒过她了，”凌初南慢悠悠的说道，“外面有怪物。”
“啊！”就在这时候，一直盯着车窗外女人背影的苏子琪一脸惊恐的叫出了声。


第119章 
正认真跟踪吸血鬼亲王和小胖妹约会的袁九突然接到血族之间特有的信息,当即一惊,想抽身离开,又突然想起凌初南的嘱托，看了眼正同样煎熬的吸血鬼亲王，想了想还是联系了顶头上司。
袁从恕接到属下来报的时候正在召开长老视频会议,闻讯当即留下一句会议结束，抛下一众属下朝青城的方向赶去。
血族长老们面面相觑。
“皇这是怎么了？”
“可能是有急事吧，以前皇从来不随便结束会议的。”
“刚才的讯息好像是袁九发来的，我们可以去问问他。”
“不用问了，我之前听袁九说皇找了一个继承人,疼到心尖尖上,我猜这次肯定是咱们的小殿下有事情。”
“是吗？那真是太好了,皇终于找到继承人了，好想看看殿下是什么人。”
……
因为脚扭了，时髦女人走的不快,好几分钟才走出百来米，眼见要拐过前面的山路了,突然从路边窜出一个黑影，从她背后咬住了她。
苏子琪的惊呼声就是这时候发出来的。
“怎么了？”凌初南明知故问。
“我,我看到有一个人，他咬了刚才那个女人。”苏子琪一脸慌张的看向凌初南,一边指着车窗外。
凌初南顺着苏子琪的手指看出去，路边的丛生植物随风摆动着柔韧的身姿，柏油马路上空无一人。
这时那个孩子母亲插话了,“姑娘，刚才小孩子乱说，你怎么也说胡话了呢？哪有什么怪物？你瞧，这不是好好的吗？指不定她都翻过一个山头了呢。”因为刚才的矛盾，她语气十分不好。
“可是我真的看见了，那个人眼睛是血红色的，嘴里还有长长的獠牙，好像是个吸血鬼。”苏子琪辩解道。
听了她的声音，车上其他几个乘客也你一言我一语的议论了起来。
“是啊姑娘，现在光天白日的，又是荒郊野外的，哪有什么人。”
“可能是太阳太大看花眼了吧。”
“姑娘饿了吗？我这里有面包，要不先吃一个。”
说到这里，众人不由哄笑了起来。
大家这样的反应让苏子琪有点手足无措，她求助的看向凌初南。
从小苏子琪的眼睛就特别好，就算在晚上也能够看清楚东西，能看到的距离也是正常人的两三倍，曾经还被舒一珩调侃过是千里眼。
所以她坚信自己一定没有看错。
“我相信你。”凌初南说道。
“大姐姐，你看到的是我刚才在车子外面看到的那个怪物吗？”小男孩挣脱了母亲的怀抱站起来扒在椅背上脆声问道。
“小孩子别乱说话，这世界上没有怪物。”孩子母亲依然坚持自己的想法。
凌初南朝苏子琪露出一个安抚的笑容，“是在前面吗？我去看看。”说着起身就要下车。
“一珩，”苏子琪不放心的叫住了他，“那个人的动作很快，我刚才都没有看清楚他是怎么出现的，要不你还是不要出去了吧。”说到这里，她皱了皱眉，“而且……”
“什么？”
“我觉得他有点眼熟。”苏子琪说道。
等的就是这句话，凌初南表情柔和了很多，“你见过他？”
苏子琪冥思苦想，就是没想到在什么地方见过那个人的样子。
“不要急，慢慢想。”凌初南很有耐心的安慰道，然后看了看车窗外，“我还是出去看看吧。”
“我想起来了！”
凌初南走到车门边的时候，苏子琪再一次叫住了他，在众人看神经病一样的视线中，她从座位上出来，几步走到凌初南身边，拉着他一起下了车，“我要和你一起去。”
凌初南任由苏子琪把他拉下车，走了几步，才问道：“想起什么了？”
“你还记得两个多月前，我捡了一个受伤的人回家吗？然后你说他被家人带走了。”苏子琪一脸严肃。
“记得，他家人说去江城了。”凌初南懵懂道。
“不，他根本就没有离开。”
098：“宿主，女主不会是开始怀疑您了吧？”想到凌初南那天的所作所为，098不由有点心虚。
凌初南：“不会。”
098还是有些不放心。
“他肯定还在青城，而且我觉得他是一个吸血鬼，刚才那个女人就被他杀了。”说到这里苏子琪吸了一口冷气，“说不定上次他被我带回家，就是为了吸我的血！还好一珩你及时赶到带走了他，他可能因为感觉到你身上吸血鬼猎人的力量，所以没敢对你下手，不过你说他有家人，这说明他可能有同伙，你上次都没有发现他的身份，很有可能你不是他的对手。”
越说苏子琪越觉得自己的猜想是正确的，越看越觉得周围充满了未知的危险，当即拽着凌初南就往车里走，“我们回去。”
对于这妹子的脑补能力，凌初南打了个九十九分，然后他拉住了苏子琪，“既然都下来了，我们还是去看看吧。”
虽然害怕，但苏子琪还是没有驳回凌初南的提议，她紧紧拽着凌初南的衣袖，小心翼翼的跟在他后面。
“宿主，女主不是已经认识到吸血鬼的凶残了吗？为什么您还要带她去看？”098有些不解。
“还不够。”凌初南说道。
马路内侧是藤条满布的山崖，外侧是一丛丛的绿色灌木，再外面一点是悬崖，两人走到刚才女人被攻击地方，这里是一个急转弯，马路外侧的灌木十分茂盛，柏油马路在太阳底下空空荡荡的，白得让人发慌。
凌初南拨开灌木，里面露出一具干枯的尸体，它的眼睛睁的老大，干枯的手指朝前伸着，指甲是艳丽的鲜红色，衣服正是刚才那个时髦女人的，她八厘米的高跟鞋正吊在悬崖边上，风一吹，随着几片枯叶卡达达的滚了下去。
苏子琪似乎被吓呆了，直到凌初南把灌木松开，她才脱力一般朝地上坐去，凌初南伸手扶住了她，“没事吧。”
“太，太可怕了。”虽然知道自己这位青梅竹马是吸血鬼猎人，但苏子琪还是头一次看到这样的画面，难免有些接受不能。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为25%，请宿主继续努力。”
还是宿主聪明，098在心里赞叹，不过就是这姑娘可怜了一点，看起来吓得不轻。
“如果她没有被吓到，指不定哪天又和吸血鬼恋爱了。”凌初南插嘴道，“098，你业务还是不够熟练啊。”
“对不起，宿主，我错了。”098连忙道歉。
“还有这女主没有你想象的脆弱。”
098一看，果然刚才还吓得脸色惨白的女主在自家宿主的怀里脸色已经泛起了红色，竟然开始害羞了。果然不愧是言情女主，神经够大的。
“我就说没有什么怪物嘛。你们这些小年轻，就喜欢胡思乱想。”几个乘客也从车上下来了，他们站在车子旁边，一个四五十岁的西装男人大声朝两人说道，“你们想下车谈恋爱就直说，没人笑话你们的。”
“哈哈哈。”众人一齐笑了起来。
“宿主，男主一号朝这边过来了。”098提醒道，“车子就是他弄坏的，他现在已经完全丧失甚至变成吸血狂魔了，您要提醒他们吗？”
凌初南现在虽然没有完全吸收血皇的力量，但对付一个亲王倒是没有什么大问题，但那样的话，无疑会暴露他血族的身份。
对于被这么调侃，苏子琪又羞又气，她虽然对舒一珩有好感，但两人从来没有表白过，她从凌初南怀里脱出来，“你们不要胡说，我们是下来看刚才发生了什么事的，才没有偷偷谈恋爱。”
“好了好了，没说你们偷偷谈，明目张胆的好了吧。”一个流里流气的年轻人嚼着口香糖，眼睛不怀好意的上下打量着苏子琪，仿佛恨不得把她扒光。
苏子琪今天穿的一身鹅黄色连衣裙，头发柔顺的披着，显得青春又可爱，被人这样看着，她忍不住后退了一步。
凌初南上前一步挡在苏子琪身前，看了那个年轻人一眼，“我们在做什么你们不用管，不过外面不安全，劝你们还是赶紧回车上吧。”
虽然不知道凌初南为什么这么说，但对于这个长相俊美的小伙子，多数人还是很有好感的，闻言还是犹豫着回到了车上。
“你是什么人？凭什么管那么多？就凭你长得好看吗？”那小年轻不依了，指着凌初南说道，他此时已经走到了两人身边，块头看起来要比凌初南大一些，挥起拳头来倒是有几分威势。
“我的确长得好看，不过这似乎与你没什么关系。”凌初南丝毫没理会他的虚张声势，拉着苏子琪的手腕往回走，“你可以看看面前的灌木丛里的东西，再考虑回不回去，还有三分钟的时间。”
凌初南后半句话说的很轻，刚好小年轻能够听到。
小年轻朝凌初南背影吐了口口香糖，“我呸，装神弄鬼！”
浅绿色的口香糖落在凌初南脚后跟后面三厘米处的柏油路上，显得脏兮兮的。
不过虽然心里不服气，小年轻还是拨开了面前的灌木丛，他当即跳了起来，“卧槽！这是什么鬼？”
“喂！你还是快回来吧，外面很危险！有吸血鬼！”苏子琪临上车前朝那个仍然弯身在灌木丛前的小年轻喊到。
“呸！什么吸血鬼？鬼影子都没有。”小年轻头也不回的吼道。
“宿主，这人人品太坏了，他竟然在翻那具尸体的钱包。”098控诉道。


第120章 
“穿得都是名牌,怎么才这几个钱？”小年轻唾了一口,把几张红票子揣进自己兜里,临了又看到落在一边的手机，眼睛一亮，连忙上前两步将它捡了起来,按了下按键，屏幕亮了，但紧接着他发现竟然有密码锁，“妈的，这都什么年代了,手机还设密码。”说着他一脚踩在干尸的手臂上,只听咔嚓一声,手臂断成了两截，他还不解气，又在它身上踩了几脚,朝地上吐了口痰，才勉强算是饶过了它。
正此时,一道黑影如同闪电一般掠到了他的背后，抓住他的肩膀张嘴就咬了上去。
马路边的灌木挺高,小年轻中等个头，已经回到车里的人只隐隐约约看得到那个小年轻在那里跳来跳去的,并不知道他在干什么，不过大家却清楚的看到了那个突然出现的黑影。
中年男人说道：“那是什么？速度好快！”
司机接道：“这世上不会真的有吸血鬼吧？”
孩子母亲抱紧了正好奇张望的男孩，试图捂住他的眼睛,“怎么可能，别自己吓自己了。”
老人眼睛不好，只是嘴里默念着阿尼陀佛。
苏子琪抓紧了凌初南的袖子，“一珩，他不会出什么事了吧？”
“嗯，”凌初南低声回答，“死了。”
苏子琪倒吸了一口冷气，把凌初南抓的更紧了，她的声音有些发抖，“那怎么办啊？我们会不会被吸血鬼杀死啊？”
凌初南笑了笑，摸了摸她的头，“我等下出去看看，你和大家一起待在车里，千万别出来。”
“你还是别出去了，外面太危险了。”苏子琪担忧道。
这时候男主一号已经从灌木里站了起来，他穿着一身黑色风衣，如果不看他血红的双眼，嘴角的獠牙和唇边的鲜血，他还称得上是个少见的大帅哥。
苏子琪以前一直被舒一珩保护得很好，对吸血鬼的事情了解得并不是特别多，但她有一点却是知道的——只有最高级的吸血鬼在失去理智的时候眼睛才会变红。
以前舒一珩告诉过她，看到这种吸血鬼，立刻有多远跑多远。她问过他原因，他当时是那么说的。
“因为以我现在的实力还打不过那种等级的吸血鬼，不过我可以拖住他，你记住，我让你跑你就跑快一点。”
当时苏子琪还没有见过吸血鬼，她嘲笑了舒一珩，笑他胡思乱想，这世上哪有吸血鬼这种东西。
她第一次见到吸血鬼还是在两个多月之前，是舒一珩保护了她。
不过这时候的苏子琪还不知道，舒一珩就在当天死去了，替代他的已经是另一个灵魂了。
似乎是已经认定了这些猎物没有威胁性，也或许是刚才两个人的鲜血让他稍微平静了一点，男主一号动作并不很快，甚至看得出有几分悠闲。
“天哪，他过来了。”车里人顿时慌张了起来。
“妈妈妈妈，就是他，就是这个怪物！”小男孩抓着母亲的胳膊往后缩。
“哈哈，这一定是有人恶作剧，现在年轻人不是很流行那个什么？cos，cosplay吗？我记得这个词。”中年男人嘴里这么说着，不过他心里也明白，这荒山野岭的，哪有人愿意来搞活动。
其他人显然也都觉得这个说法不靠谱，纷纷往车后面躲，只有司机仍然坐在驾驶位上，他试图把车门关上，但似乎按钮似乎失灵了，正急得满头大汗。
车里气氛一阵紧绷。
凌初南拍了拍苏子琪的手背，“我出去看看。”
“可是……”
“没事的，我保证不会出事。”凌初南朝她安抚的笑。
苏子琪依依不舍的松开了凌初南的胳膊。
098：“宿主？”
在098印象中，凌初南向来不是个多管闲事的人才是，刚才让女主看清吸血鬼的可怕性的目的已经达到了，应该不会再管其他事了，可现在怎么突然这么有正义感了？
“诶！小伙子！”见凌初南下车，司机开口试图叫住他，但巧合的是，他刚一下车，车门就在他身后关上了，司机连忙按开门键，但却毫无反应。
此时突然有一个尖叫声响起，“啊！那个吸血鬼不见了！”
刚才众人的注意力都被凌初南吸引了，没什么人关注车外的情况，因此没有人能说出那个吸血鬼去哪儿了，一时间整个大巴车内陷入了死寂。
“他应该是离开了吧？”有人问道。
“我想起来了，之前青城新闻里有不少关于人口失踪的信息，当时我就怀疑有人贩子还是什么，说不定他们都是被吸血鬼吃掉了！”
“不，不会吧，你别胡说，别吓到我孩子了。”
“啊！刚才下车的年轻人也不见了！你们看到他去哪里了吗？”突然又有一个声音响起，正是那个一直没怎么说话的晕车老人。
苏子琪一惊，神色满是慌张，跌跌撞撞跑到驾驶位旁，“师傅，师傅开开门啊，我朋友还在外面。”
“按键坏了，我按了半天也没反应啊。”司机汗水大颗大颗的掉下来，脸色惨白。
凌初南下车的时候吸血鬼正纵身跃起，朝车子最前面的挡风玻璃攻去，以凌初南的速度如果想要拦下他，势必会被车里的人看见一些不可思议的画面，是以凌初南飞快从裤兜里掏出一个东西附上黑暗之力朝男主扔了过去。
男主正好被砸中了腿弯，剧痛让他失去了平衡，按照他的重量和现在的高度，如果砸在车顶上，很可能在车上砸出一个坑，凌初南飞速跳了上去，拽住了他的衣领。
“宿主，您手机报废了，前几天才刚买的。”看着地上碎成几瓣的手机，098忍不住提醒道。
“没事，可以报销。”凌初南不以为意，他身上散发着血皇特有的威势，并趁男主还没反应过来的时候，以极快的手速和力道在他脸上扇了几巴掌，然后提起他朝马路外侧的悬崖下面扔去，仍处于懵逼状态的男主无声无息的变成了抛物线越过了马路边上的防护栏，掉下了悬崖。
098：“……”好凶残，它都有点同情这个吸血鬼了，每次碰到宿主都要倒霉。
“098，你还是不是我的系统了？怎么老是同情别人？”凌初南控诉道。
“……对不起宿主。”它竟然忘了自家宿主有时候能够听到它的心声了。
下一秒098又打起了精神，“宿主，是袁从恕来了！”自从凌初南获得了血皇的能量核之后，098就能轻易感知到一公里内袁从恕的气息了，当然，那是在他不隐藏的情况下。
不过没过一会儿，098又发现袁从恕并没有特别靠近宿主，而是径直朝悬崖下面去了，“宿主，这是怎么了？”不会是袁从恕发现宿主离家出走，就不喜欢宿主了吧？
……想想都不可能。
但是袁从恕真的只是带走了男主，期间都没来看凌初南一眼。
098百思不得其解，甚至连任务进度都忘了看。
“098，逆袭值多少了？”凌初南打断了098的胡思乱想。
“啊？”098愣了愣，才反应过来，回答道，“回宿主，逆袭值刚才袁从恕带走男主一号的时候，增长了10%，现在是35%。”
“好。”
在车内众人的努力下，车门终于被修好了，打开门的一瞬间苏子琪就冲了下来，看到站在车子后面的凌初南，猛地扑到他怀里泣不成声，“一珩，你没事吧？吓死我了。”
“没事，我出来没有看到吸血鬼，他可能是离开了。”凌初南摸了摸妹子头，“我们回车上等修车员吧，不过我觉得可能要先报警。”
凌初南也是这么和车里的乘客解释的，大家听了似乎安心了一些，不过还是有些心慌慌的。
出人意料的是，半个小时后，就有来自江城方向的修理队过来了，三个修理员以极高的效率把大巴前后损坏的轮胎修好，然后迅速离开。
他们离开后青城的警方才赶来，他们检查了灌木中的那两具尸体，表情都很难看，询问了车上乘客的所见所闻，在众人七嘴八舌的交代后，简单安抚了一下众人的情绪，就让司机继续开车离开了。
四十分钟后，车子抵达了青城车站，凌初南是最后一个下车的，他下车的时候司机正在接电话，隐约能听到电话对面的人在问他为什么他们到达地点了却没有看到车子。
098这才反应过来，“宿主，刚才来修车的队伍不是大巴公司的吗？”可是如果是袁从恕的人的话，它为什么没有感觉到吸血鬼的气息？
“098，你思想太落后了，为什么吸血鬼的手下都一定是吸血鬼？”凌初南反问道，“而且你没有发现他们走了以后，现场少了什么东西吗？”
098：“……您摔坏的手机碎片不见了。”
凌初南不置可否，“我怀疑他有收集癖。”
“……那他为什么刚才来的时候不现身？”098仍旧不太相信自己竟然走眼得这么厉害。
“当然是因为……”凌初南拉长了声音。
“因为什么？”098有点着急，毕竟以前每次凌初南都是这样卖关子然后不告诉它的。
“因为我离家出走了。”凌初南这次倒是没有作弄098，回答得很干脆。
098：“……”好吧，它已经知道了，多半是宿主刚才和男人私下交流过了。
正如098所想的，凌初南还特意交代了不要把男主一号弄死了。
毕竟是这个世界的男主，不能死。
苏子琪的父母已经旅游回来了，凌初南先上他们家打了个招呼，然后回了自己在楼上的房子。
“宿主，您回来拿什么东西啊？”
“没什么东西。”凌初南半躺在沙发上，漫不经心的回答，“要做的事都做完了，明天早晨就可以回学校了。”
看着涨了20%的逆袭值，098沉默以对。
这时候敲门声响起来了，“您好，快递到了。”


第121章 
“宿主,门外是一个长老级别的血族。”虽然凌初南可能早就已经发现了,但是098还是尽职的提醒了一下,“感觉没有危险性，不过您还是要小心。”
那位血族敲门的声音并不大，敲了三下之后就没有动静了。
凌初南打开门,一位穿着黑色外套，带着鸭舌帽的消瘦年轻人朝他露出一个笑容，“先生，您的快递。”
“谢谢。”凌初南接过盒子，在快递单上签了个名。
“不客气,告辞。”
说完那个血族还给他带上了门。
门一关上,那个血族原本脸上恭敬礼貌的笑容瞬间加大,眼里满是兴奋，接着他从兜里掏出一只手机，朝凌初南毫无特色的房门和楼道拍了好几张,然后又停留了好一阵，才带着笑容离开。
凌初南拆开包装盒,里面是一只手机，和他今天摔碎的那只一模一样,甚至连电话卡都装好了，凌初南打开手机,映入眼帘的屏保照片赫然是男人大大的笑脸。
凌初南：“……”
098：“……”
半分钟后，一人一系统不约而同地说道：“好蠢。”
又看了一眼都被设置成袁从恕照片的壁纸，凌初南最后还是没有把他替换掉。
他点开拨号页面,里面只有一个号码，备注是“我男人”，凌初南别了别嘴，正想换掉，然后发现手机企鹅有消息提示，那是一个企鹅群，是一个月前袁九把他邀请进去的，凌初南从来没有说过话，以前也是一个安静的死群。
但是现在群里似乎特别热闹。
阿七：哈哈哈哈哈哈我刚才看到殿下了！
这句话炸出了一群潜水的吸血鬼。
阿八：什么？你怎么会看到殿下？在哪里？求围观。
阿五：不可能，你不是在青城吗？殿下在江城呢。
阿四：无图无真相，不信。
阿七：［图片］［图片］
阿七：殿下居住的楼道和小区，嘻嘻。
阿六：真的假的？
阿五：阿七你太奸诈了，为什么不拍门牌号和小区牌？还有，殿下人好不好？长什么样？求组团围观。
阿七：不拍门牌就是为了不让你们组团围观，还有，殿下人超级好，特别温柔，刚才我给殿下送东西，他朝我笑了，还和我说谢谢，特别亲民，不像皇那样老板着一张脸。
阿七：啊对了！殿下长得超好看！是我见过最好看的血族了！而且我还有殿下的亲笔签名！殿下写的字可漂亮了。
……
这群吸血鬼完全不知道当事人正看着他们，热火朝天的讨论起了自家boss的剥削主义以及对殿下的美好期许。
凌初南总结了一下，他们最大的愿望就是希望他能够转移一下袁从恕的注意力，让他不要整天板着脸看着那么可怕了。
“真是一群有意思的吸血鬼。”凌初南感叹，然后看了看手机上男人那张灿烂的笑脸，或许他应该把这张照片给他们看看？
正此时，敲门声又响了。
“一珩，你在吗？”苏子琪端着一个大碗站在门外，“我妈妈让我给你端上来的面条，你趁热吃。”
凌初南看了眼碗里大块大块的肉和下面几乎可以忽略不计的面条，笑着点了点头，“好的，替我谢谢阿姨。”
“嗯，那我先下去了。”苏子琪重重的点头，转身要下楼，突然她脚步顿了顿，“那个，一珩，我刚才坐在客厅看到一个人从楼上下来，我感觉他怪怪的，你刚才看到他了吗？”
“你是说一个黑色风衣配鸭舌帽的人吗？他是送快递的。”凌初南说道。
“噢噢，是我多想了，你赶紧吃，面坨了就不好吃了，我也下去吃饭了。”苏子琪蹦蹦跳跳的下了楼。
凌初南把碗放到茶几上，重新拿起了手机，群里的消息已经被清空了，仿佛刚才的一切都是假的一样，群里干干净净的，一条消息都没有了。
“宿主，刚才他们讨论得正热烈的时候袁九出现了，他告诉他们您也在群里，然后静了两分钟，群里的消息就被大长老清空了。”098说道，“他们可能是害羞了？”
第二天凌初南和苏子琪顺顺利利的回到了学校，然后就听说了校园男神阳明轩和张翠花约会后被揍了一顿，两根肋骨骨折进了医院的消息。
当然，这个消息凌初南头天就在群里看到了，袁九特意把男主二号鼻青脸肿的照片发到了群里。
阿九：我刚才！揍了一个亲王！
阿六：［鼓掌］［撒花］太厉害了！小九你怎么做到的？
阿七：不信，你把你现在的照片发过来，我深刻觉得你伤的更重。
阿九：［图片］［图片］信了吧？本公子还是这么美丽。
阿五，阿四，十一：呵呵。
阿九：……好吧，是皇提供的秘密武器，
在得知阳明轩住院的事情，苏子琪当天就去看了他，凌初南和她一起去的，然后出来时逆袭值又增加了5%。
看着莫名其妙增加的逆袭值，098有些疑惑，“怎么回事？”
凌初南：“大概因为女主是个颜控吧。”
“……”
接下来一个月凌初南都没有联系袁从恕，不过袁从恕倒是经常来偷窥他，凌初南发现了，但他也只当做没有看到。
期间098有问过凌初南为什么是一个月，凌初南回答：“我算过了，以我现在的身体，吃完之后一个月之内不会饿。”
098：“……”它竟无言以对。
因为袁从恕提供的秘密武器，阳明轩到现在还安安分分的在医院待着，不过听说那个医院最近出现不少护士贫血晕倒的消息。
张翠花同学自从上次和阳明轩约会过之后，似乎被打击到了，开始执着于减肥了，不过她在凌初南回来的第二天找过他，问他重新要了一张写着电话号码的纸片，原因是之前那一张不知道为什么不见了。
凌初南计划的离家出走时间的最后一天，袁从恕早早就让袁九把庄园上上下下全部打扫了一遍，然后兴高采烈的亲自开着车朝凌初南的学校去了。
凌初南此时正陪着苏子琪和张翠花逛街，这两个性格样貌都完全不搭边的妹子，在这段时间不知道怎么就变成了非常好的朋友，她们聊天的话题都是衣服包包化妆品，还有怎么减肥，两人的感情升温特别快，凌初南觉得如果不是她们不一个专业，说不定两人都要睡在一起了。
正这么想着，他突然听到苏子琪说：“小花，要不咱们在外面租一个房子，搬出来住吧，反正你宿舍住着也不开心。”
张翠花：“好啊！”
凌初南：“……”女生的友情真是让人费解。
最后还是凌初南接过了帮助两个女生找房子的任务，路上他拿到了两个女生的身份证复印件，苏子琪的还好，与她本人没有什么差别，但是张翠花的倒是令他吃了一惊。
张翠花的身份证上名字并不叫张翠花，而是叫张云雅，很好听的一个名字，相片上的女生走着尖尖的瓜子脸，眼睛大而有神，鼻梁高挺，俨然一张美人脸，如果不是眼角的那颗泪痣，凌初南根本无法将两人联系起来。
“这个身份证是四年前办的，后来我生了病，一年内就胖了八十斤，然后他们就叫我张翠花了。”似乎害怕凌初南不相信，张云雅解释道，然后她转向苏子琪，“不过现在我身体已经康复了，我会努力减肥的！”
“加油！你可以的！那我以后叫你小雅好了，不叫小花了。”
“嗯！”
再次被遗忘在外的凌初南：“……098，男主三号出现了吗？”
看宿主难得吃瘪努力憋笑的098：“回宿主，男主三号没有出现，不过男主二号正在朝这边过来。”
“嗯。”
经过一个月的调养，阳明轩的伤已经好的差不多了，不过他现在还有些虚弱，正是需要补充能量的时候，在发现他觊觎已久的食物出现的时候，他几乎完全抑制不住内心的欲望。
在即将经过一条小巷的时候，凌初南电话突然响了，他看了看来电人，示意两个女生等一等，然后接通了电话。
“小琪，舒同学有女朋友吗？”张云雅看了眼凌初南，朝苏子琪问道。
苏子琪疑惑，“没有啊，为什么这么问？”
“没什么，我就是觉得他看到电话的时候表情很……嗯，温柔，像是在看女朋友。”张云雅说道，“哈哈，不过你说没有就没有啦，我们先过去吧，让他接完电话来追我们。”
苏子琪回头看了眼凌初南没什么表情的脸，嗯了一声，摇摇头，暗道自己想多了，舒一珩从小到大都没有过朋友，怎么可能突然有女朋友呢，这么想着，她跟着张云雅一起进了小巷。
“宝贝，你在哪？我来接你回家。”接通电话，袁从恕的声音传来。
“你自己找不到我？”凌初南问道。
袁从恕嘿嘿一笑，显得傻乎乎的，“我马上就来。”
098：“宿主，女主和男主二号相遇了，他似乎想在这里下手。”
凌初南把手机揣进兜里，“不急，等会再进去。”
此时两个女生已经走进了巷子里面，她们迎面碰上了阳明轩。
“阳学长？”苏子琪有些疑惑，她怎么觉得今天阳明轩怪怪的。
“小琪，不要和他说话。”张云雅拉着苏子琪往后走退了一步，挡在她面前，一脸警惕的看着阳明轩，“你来干什么？”
“怎么了？”苏子琪不明所以。
阳明轩冷着脸站了一会儿，然后露出了笑容，“两位学妹，好巧，在这里遇到你们，我要去对面步行街买点东西，有兴趣一起吗？”
“不用了，我们要回去了。”张云雅仍然警惕着，“小琪，我们走。”
张云雅拉着苏子琪的手绕过阳明轩，朝小巷对面走去。
就在苏子琪刚走过阳明轩三步的时候，她突然感觉背后一凉，猛然转头，正好对上一双血红色的眼睛，尖尖的獠牙几乎已经碰到了她的皮肤。
恰好在此时，一个东西迎面飞来，打中了吸血鬼的嘴，苏子琪只听到一声刺透耳膜的尖叫声，然后那个吸血鬼就消失得无影无踪了，只在地上留下一颗染血的锋利的獠牙，她怔愣了好一阵，才呐呐张口，“刚才那个，是阳学长？”
张云雅显然也被吓到了，“是，是他。”她在约会那天隐约猜到了他的身份，但没想到他竟然会在大白天就攻击苏子琪，太可怕了，这么想着，她不禁把苏子琪的手抓的更紧了一些。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
“宿主，袁从恕来了。”


第122章 
“舒,舒同学,”张云雅这才看到凌初南,又看了看掉在地上的那块石头和染血的獠牙，她眼里满是不可思议，“刚才是你把他打跑了吗？”
“嗯,没事了。”凌初南没有否认，“小琪，你没事吧？”
苏子琪脸色惨白，显然被吓得不轻，听得凌初南问话,她勾起唇角勉强笑了笑,“没事,谢谢你，一珩。”
凌初南看了眼苏子琪眼中残留的后怕，“男主二号解决,098，我觉得以后只需要告诉女主男主们的身份,就可以完成任务了。”
098：“是的宿主，女主看起来很害怕吸血鬼。”
“如果是这样的话,这次任务感觉真简单，接下来只要给女主找一个新男朋友就行了。”凌初南总结道。
看了眼两个女生紧紧交握的手,098没有说话。
几人交谈期间，袁从恕已经到了小巷里，他大步走到凌初南身边,“宝，小珩，我来了。”在凌初南的视线下被迫改口的男人露出一个笑脸，“这两位是？”
“好帅！”张云雅眼睛一亮，在苏子琪耳边小声说道。
被张云雅这么一闹，苏子琪脸色好看了一些，她捏了捏张云雅的手，看向袁从恕，心里顿时一惊，她之前在凌初南的手机屏幕上看到过这个人，不过她很快就镇定了下来，朝袁从恕笑了笑：“您好，您是一珩的叔叔吧？我是他的好朋友，我叫苏子琪。”说着她指了指旁边有点着急的张云雅，“这位是张云雅。”
“您好。”张云雅有些害羞。
袁从恕视线一直在凌初南身上，听到二人说话，看了她们一眼，点头道：“你们好，我姓袁，是小珩的……叔叔。”说罢又看了凌初南一眼。
凌初南面上不动声色，在心里哈哈大笑，“他真是太可爱了。”
098：“……”还不是怕您离家出走不和他回去了。
不过098并没有把话说出来，一是它觉得凌初南肯定能够知道它在想什么，二是因为它害怕被袁从恕知道了。
到现在098还沉浸在当初被莫名惩罚的阴影之中，万一它又说错话了，再次被举报了怎么办？虽然没有明确证据证明就是男人干的，但不怕一万就怕万一，它还是少说少错的好。
将两个妹子送回学校之后，袁从恕生怕凌初南临时反悔不和他回去了，迫不及待开着车朝自家庄园驶去，他一边开车，一边小心翼翼的提议道：“宝贝，你以后别住校了，我每天送你上学吧。”
“为什么？”凌初南问。
“学校太吵了，宿舍环境也不好。”
“我一个人住，不吵，宿舍挺干净的。”凌初南说道。
袁从恕表情僵了僵，然后不死心继续劝道：“外面坏人很多，我担心你被骗了，你看，这一个月你都碰到两次危险了，多可怕啊。”
凌初南靠在车座上，慢悠悠的说道：“他们打不过我，而且，你确定他们会有你危险吗？”
袁从恕：“……”
看着男人几乎生无可恋的表情，凌初南终于憋不住了，噗嗤一声笑了出来，“课少的时候我就回来。”
“真的？”早就把凌初南课表背下来了的袁从恕高兴得把方向盘拽了下来。
看着男人手上的方向盘，凌初南：“……”
半个小时后，两人徒步回到了庄园。
得到通知去开车的袁九看着原来本该是方向盘上的位置光秃秃的样子，然后又看了眼驾驶位上完全变形了的方向盘，最终还是放弃了开车的想法，摩擦了一下手心，然后把车子举了起来。
刚到庄园门口，凌初南就发现了不对，他看向袁从恕。
“是手下的一些人，听说你要回来了，他们想认识认识你。”袁从恕解释道，“他们很好用，宝贝如果以后有什么事都可以吩咐他们去做。”
“好。”
门内恭恭敬敬排成两列准备迎接自家新殿下的属下们还不知道自己已经被boss给卖了，都是满脸期待。
听到门外有人，离门口最近的袁五袁七手脚麻利的迅速开门，众吸血鬼一齐低头躬身行礼，“恭迎皇，恭迎殿下！”
这里总共有十九人，加上出去的袁九，正好二十人，也就是说袁从恕手下的长老会全员到齐，凌初南看了眼袁从恕，得到一个笑脸。
本来偷偷看凌初南的血族们见此都惊呆了，颇有些不可思议的揉了揉眼睛。
袁从恕和凌初南进屋之后，仍然聚在院子里的吸血鬼们顿时沸腾了。
“我刚才好像眼花了，boss居然笑了？”
“我也眼花了，我都跟了皇一千年了，还从来没有看过他笑，我是不是今天起床太早了眼花了？”
“不过袁七说得对，殿下真的很好看啊，而且我居然看不出他的等级。”
“殿下的等级要是你都能看出来了，你就不用做长老了，去竞争亲王得了，而且你看看你，长得这么丑，简直拉低了咱们血族的整体颜值。”
“哈哈哈。”众血族长老一齐笑了起来。
突然有个血族拉住了在场唯一之前和凌初南有过接触的袁七，“你之前说有殿下的亲笔签名，拿出来看看呗。”
“对，殿下写字特别好看。”袁七一脸骄傲。
几个血族对视了一眼，都看到了对方眼里的神色，“口说无凭，拿出来哥们儿几个看看才作数。”
“呵，别以为我不知道你们在打什么主意。”袁七笑了一声，“想抢，没门儿。”
“你交不交出来？”袁三按住袁七的脖子。
“不交。”袁七誓死不从。
袁三眼里露出一丝笑意，视线扫向四五个正围在袁七周围的血族，“上！”
几人当即把袁七放倒，扒掉了袁七的鞋，不知从哪掏出了几根鸡毛，在袁七惊恐的视线中，朝他脚心挠去。
说起来袁七也算是吸血鬼中的奇葩了，毕竟作为唯一一个还怕痒的吸血鬼，他在长老会里相当的出名。
十分钟后，笑得上气不接下气的袁七终于缴械投降，“我，我说。”
“快老实交代。”袁三眼睛一亮，示意其他人放开袁七。
在众吸血鬼虎视眈眈的视线中，袁七深吸了一口气，晃晃悠悠的穿好鞋，然后一脸痛心的说道，“其实我在拿到那张纸后不到半个小时，那张纸就被皇给收走了。”
“怎么可能？你又骗我们。”其他人一脸不信，伸手就欲再扒袁七的鞋。
袁七一边躲一边说：“真没骗你们！你们不信可以去问袁九！他老是跟着皇的！”
听得袁七这么一讲，众吸血鬼你看看我我看看你，暂且相信了袁七的说辞。
袁三：“接下来我们要做什么？”
袁一：“咱们是擅自回来的，殿下也见过了，还留在这里是等皇请吃饭吗？”
想到袁从恕请客的可能，众吸血鬼纷纷打了个哆嗦摇了摇头。
“那个，我还有事要先走了，改日联系。”
“我家煤气没关，我先告辞了。”
“我老婆在家等我，再见。”
……
一群孤家寡人的吸血鬼以各种离谱得尴尬的理由纷纷迅速四散而去，只留下一个孤零零的袁七，他正打算走，突然听到了袁从恕的声音传来，“袁七。”
没来得及离开的吸血鬼身子一僵，脸上露出一个比哭还难看的笑脸，“皇，请问有何吩咐？”
当晚，凌初南发现已经很久没有消息的长老群又热闹起来了。
阿七：还在江城的小伙伴举手。
阿三：1
阿八：2
十五：3
阿九：4
阿七：小九排除，你这个叛徒，居然不帮我说话。
阿七：那就阿三，阿八，十五，和我，我们四个，明天在江城大学外面的润丰宾馆集合，皇有重大事情安排了我，所以这次行动我要当小队长。
阿三：凭什么？我最大，我要当小队长！
十五：我也想当小队长！
阿七：皇是安排给我的行动，所以我才是小队长！
……
三人就谁当小队长的话题吵了几百条消息，一直没有发话的阿八说话了。
阿八：都别吵了，幼稚不？这样，明天见了面划拳，谁赢了谁是小队长。
阿三，阿七，十五：好！
全程围观的凌初南：“……”
098已经笑得不能自理了。
此时袁从恕推门进来，“宝贝在看什么？”
凌初南问道：“你给袁七安排了什么任务？”
“今天那个失控的亲王，他归长老会管理，我让他把他抓回来。”袁从恕答道，“宝贝有什么吩咐吗？”
“没事，”凌初南顿了顿，把手机聊天框拿给袁从恕看，“他们平常都这样……嗯，活泼？”
袁从恕接过手机看了一眼，笑着说道：“活太久了，总要有点生活乐趣，不过他们在我面前都还挺严肃的。”
说着袁从恕把页面划到手机桌面，看着上面自己的照片，脸上的笑容顿时灿烂了几倍，变成了凌初南所说的傻乎乎的样子，“宝贝，我再给你照几张吧，这样咱们可以天天换不一样的。”
说着袁从恕打开相机，咔嚓咔嚓就是一顿拍。
凌初南从他手里把手机夺过来，翻开相册，看着一张张同样的笑脸，“你能告诉我这些照片有什么区别吗？”
袁从恕：“……”
不过虽然这么说，凌初南并没有动手把照片删了，他重新调到拍照页面，对准自己，然后朝袁从恕说道：“头伸过来。”
袁从恕立刻明白过来，生怕凌初南后悔，立马美滋滋的探过头来。
咔嚓一声，两人的头像定格在画面中。


第123章 
看着男人兴奋得不能自已的样子,098突然意识到,这似乎还是宿主这么久以来第一次这样和男人拍照,它又看了看男人闪瞎眼的笑容，不由在心里啧了一声，牙有点酸。
第二天袁从恕如约把凌初南送到了学校门口。
“对了,”凌初南临下车前叫住袁从恕，“你今天让人帮我在学校附近找个好一点的小区，租一间房子。”
“宝贝想在学校外面住？正好，我上个月在你学校外面的景苑小区买了一套房子，你什么时候想搬进去都可以。”袁从恕说道。
早在凌初南刚离家出走上学的时候,袁从恕就把一切安排好了,就算他一个月后不愿意和他一起回去,他也可以搬到学校附近来住。
哪里看不穿这人的想法，凌初南忍不住斜了他一眼，才说道：“不是我住,是我那两个同学，她们想搬出来住。”
“就是昨天那两个女同学吗？”袁从恕又说道,见凌初南点头，语气不由变得有些委屈,“宝贝对她们可真好。”
凌初南眼里闪过一丝促狭，然后正了脸色认真说道：“怎么算我们也是青梅竹马,她有事我肯定要帮忙的。”
“那好吧，我过会儿就去给她们找房子。”到底不愿意他让自家宝贝失望，袁从恕还是同意了这件事。
噫好酸,098忍不住默默感叹了一句，这男人醋桶属性维持了这么多辈子了也不见消减。
见袁从恕同意，凌初南点点头，“那我先去上课了，你找到之后给我打电话，到时候我带她们来看房子。”
“好。”袁从恕答应道，然后一把将凌初南拉了回来，在他嘴上落下一吻，随后放开，“宝贝快去吧，要上课了。”
看着飞速消失的车尾巴，凌初南笑着摇了摇头，“原来活了这么多年的老血族也会害羞。”
男人消失后终于放松了警惕的098问道：“宿主，您是怎么看出来的？”它没有看出袁从恕哪里害羞啊。
“098，你怎么这么久了还没有进步呢？观察要仔细。”凌初南深刻教育着自己的系统，颇有点孺子不可教的无奈。
“……对不起宿主，我以后一定会仔细观察的。”098觉得自己简直太不尽责了。
“知错就改就是好孩子。”凌初南说。
其实这件事并不怪098没看出来，身为统领血族的血皇，袁从恕大多数情绪还是能够藏得住的，不过自从袁从恕将血皇核心一分为二种入凌初南体内之后，他就能够感觉到他大多数情绪了，所以刚才凌初南才能发现他害羞了。
不过这一点凌初南自然不会告诉098，任由这系统自己去琢磨。
刚进校门后不久，凌初南就碰上了正好从宿舍方向过来的两个女孩子。
苏子琪率先看到凌初南，她高兴的朝他挥了挥手，然后拉着张云雅大步走过来，“一珩，怎么这么早？现在距离上课还有半个小时呢。”
凌初南点头，“你们吃早餐了吗？”
“正准备去食堂。”张云雅说道，可能是因为和苏子琪在一起久了，经常看到凌初南，她现在面对凌初南的时候已经自然了很多，不会像之前那样动不动就脸红了。
凌初南来到教室二十分钟后，张云雅回到了教室，她坐在凌初南身边的空位上，然后开始望着他发呆，表情有些欲言又止。
“有什么问题就问，过会儿就上课了。”凌初南看了看还有两分钟到上课时间的表。
“那个，舒同学，昨天你是怎么做到的？”张云雅问道，然后还伸手比划了一下，“阳学长是吸血鬼吧，我听小琪说了，吸血鬼很可怕的，你怎么那么厉害？”
“抱歉，这个问题我不能回答。”凌初南说道，“还有其他什么问题吗？”
对于凌初南的答案，张云雅并没有失望，又问道：“昨天在小巷外面你接的电话，是那个叔叔打来的吗？我觉得你们之间的相处模式不像是叔侄啊，他和你是什么关系啊？”
098：“这妹子可以说是相当的八卦了。”而且还很敏锐，竟然一下就看穿了宿主和袁从恕之间的关系非比寻常。
凌初南：“难道你以为所有人都像你一样吗？”
098：“……”它错了。
张云雅还一脸期待的等着凌初南回答，这时候上课铃声响起来了，凌初南低声说了几个字，直到老师喊起立，她还没有回过神来。
老师厚重的课本放在讲桌上发出哐当一声，“张，云，雅，同学！请起立！”
同学们鸦雀无声，看向张云雅的视线充满了同情，凌初南扯了扯张云雅的袖子，张云雅这才回过神来，猛地起立，大声道：“到！”
“哈哈哈哈！”
所有人哄然大笑，唯有老师的脸黑如碳烤，“上课不认真，扣一个学分，坐下！”
张云雅赶紧坐下，然后又发了一会儿呆，才突然转过头看向似乎正在听课的凌初南，“可是怎么可能呢？”
“嗯？”
“没，没什么，我只是很惊讶。”张云雅有些焦躁的捏着笔在书上画圈圈，“小琪知道吗？就是，那个，你有男朋友的事情？”
“不知道，我和他刚确定关系，还没来得及告诉她。怎么了？”凌初南觉得这妹子的态度有些微妙。
“你可以晚一点告诉她吗？现在照着以前那样相处就行。”张云雅语气带上了一丝央求。
“可以。”凌初南点头。
见凌初南同意，张云雅笑开了花，“谢谢你！”
经过一个月的减肥，张云雅虽然并没有彻底瘦下去，但眼睛和五官倒是明显了一些，笑起来也能看到唇边的酒窝了，算得上是一个可爱的胖子了。
“098，这妹子不会被女主掰弯了吧。”原文里的张翠花可一直是喜欢阳明轩的，如果不是女主善良，救了她一命，到最后还差点为了阳明轩而死了，怎么她现在对女主的态度这么奇怪？
“回宿主，我是一个专供异性cp世界，偶尔无cp世界的系统，所以对同性之间的事情并不是特别了解。”简言之，它不知道。
不过凌初南也没有想过听098的意见，“看来不用急着给女主物色新男朋友了。”凌初南自言自语着，“本来我觉得吸血鬼猎人的头头挺不错的。”
098深表认同，在原文中那个人虽然是反派，但如果站在人类这方来看的话，猎人头领的确是个沉稳成熟有担当的帅气男人，不过，“宿主，您已经有袁从恕了。”再看其他男人他会吃醋的。
“098，你怎么胳膊肘往外拐呢？”
“……”
连堂课最后十分钟的时候，凌初南收到了袁从恕的短信。
[宝贝，房子找到了，离学校五分钟路程的学苑小区，两居室，我在校门口等你们，过会儿叫她们一起去看房子。]
袁从恕办事素来靠谱，面对这么个家具齐全保卫设施严密，租金又十分合理的小区，两个女生自然很满意，当即决定当天下午就搬过来。
帮她们搬完家，凌初南坐在副驾驶，袁从恕开着车正准备回庄园，098的声音突然传来：“宿主，男主三号出现了，他就住在女主同一个小区。”
“为什么之前查不到？”凌初南感应了一下，没有在小区内发现吸血鬼的气息。
“他可能是在休眠。”098说道，“我也是接近了才感觉到的，他现在在东北方向的这栋楼的顶层。”
“嗯，知道了。”
“宝贝累了吗？”见凌初南不说话，袁从恕问道。
“不累。”
“饿不饿？”袁从恕又问道。
“不饿。”凌初南回答，随后问道：“怎么了？”
袁从恕表情似乎有些沮丧，“宝贝是不是不喜欢和我在一起？”
凌初南：“为什么这么说？”
“你离家出走这么久，好不容易回来后还一直惦记女同学，帮她们做这做那，你都从来没有给我做过什么。”袁从恕声音里带着控诉。
感觉到对方心里的期待，凌初南心里翻了个白眼，就不顺着他的话说下去，“我就是喜欢女同学，你是不是就把我赶出庄园了？”
面对这么个不按剧本来的家伙，袁从恕实在没辙，分分钟缴械投降，他怎么可能赶凌初南出去呢，好不容易才请回来的，他连连道歉，“对不起，宝贝。”
凌初南面无表情，“嗯？”
“你别搬出去住。”袁从恕急忙道。
凌初南憋了憋，到底是没憋住，哈哈大笑起来，好一会儿他转头看向袁从恕的侧脸，笑着说道：“我喜欢你。”
“呲——”
原本平稳行驶的车子似乎突然打滑，在马路上划出一道S型。
凌初南担心的看了眼袁从恕手下的方向盘，“小心，方向盘又要掉了。”昨天那辆车还没修好呢。
不过凌初南提醒的时间还是晚了一点，袁从恕尴尬的拿着方向盘，朝他笑了笑，“宝贝，我背你回去吧。”


第124章 
袁九再一次接到袁从恕消息的时候正在修车,极速赶到地点,发现又是一辆与昨天那辆同样失去了方向盘的车,表情真是有点一言难尽。
虽然车库里还有不少车，但每出去一次就坏一辆，维修费虽然不用他来出,但他把车扛回去还是很累的。
打定主意回去一定要提出自己诚恳的建议，袁九再次认命的把车子扛了起来，一边走一边庆幸，还好这条路上没有人经过。
当天晚上，凌初南刚洗完澡爬上床,突然想起昨晚袁七说的今天要抓人的事情,“098,阳明轩现在怎么样了？”
“回宿主，男主二号前天被您打掉了一颗牙，现在好像去找男主四号了,似乎是想在他那儿安假牙呢。”098回答。
正如098所说的，阳明轩现在正躺在牙医诊所里头,张开嘴露出自己缺了一颗獠牙的嘴。
给他看病的是一个风度翩翩的金发碧眼的英俊男人，应该说吸血鬼更来得准确,那男人看到阳明轩的嘴就开始哈哈大笑，“哈哈,我说，你堂堂一个吸血鬼亲王，竟然被人打掉了獠牙,要是我就躲在家里不敢出来了，是什么勇气让你走进我的地盘还让我来给你镶牙的？哈哈哈……”
阳明轩拳头紧了又松，见男人还没有消停，一拳头把诊所里的木桌子敲了个大洞，咬牙切齿道：“笑够了没有？”
哪知道此言一出，男人的笑声更加夸张了，他笑得前俯后仰，指着阳明轩捂着肚子狂笑，“哈哈哈哈！你，哈哈哈，你再多说几句话看看！哈哈哈哈……哎哟笑死我了，你只不过缺了个獠牙而已，怎么说话漏风呢哈哈哈……”
阳明轩脸都绿了，“雷！德！”
一个小时后，雷德一脸轻松的弹了弹阳明轩嘴里的新牙，“好了，现在说说，怎么回事？是碰到猎人了？”
想到自己的遭遇，阳明轩刚恢复了一些的脸色顿时又黑了下去，“不是猎人，我在他身上感觉不到猎人的气息。”
“那是什么还能伤害到你？牙都打掉了！难道是你把牙撞到导弹上去了？”雷德一脸夸张。
“怎么可能？就算我想去撞还没得撞呢，那是人类的普通武器，怎么可能打掉我的牙。”阳明轩没好气的白了雷德一眼。
雷德正了正脸色，“好了，说正经的，到底是什么？”
阳明轩皱着眉，神情严肃，还带着一丝畏惧，好半天才说道：“我怀疑，是血皇，当时射向我的那颗石子上好像带着血皇的气息。”
雷德腾地站了起来，“这不可能，在十三亲王定下来之前，血皇是不会管我们的事情的。”说着他面色冷了一些，“你说，你被攻击的时候在做什么？”
“我，我当时刚出院，然后我就闻到一股很好闻的食物的气息，忍不住就跟了过去，正想下手的时候，就被攻击了。”阳明轩将当时的情况说了出来。
“忍不住？”雷德抓住了其中一个词。
“是的，就好像身体不受控制，不过我当时是有意识的，但是她实在是闻起来太美味了。”阳明轩神色还有些回味，“我一定要得到她。”
“得了吧，你现在已经暴露了，还想着食物。你还是赶紧从我这里离开吧，万一真的是皇，长老会说不定已经出动了，还有，要是被抓住了，千万别和他们说你的牙是我镶好的。”雷德把阳明轩往门外推。
被关到门外的阳明轩狠狠敲了敲门，“诶，我们还是不是朋友啊，有你这样对待朋友的人吗？”
“恕不远送。”门内传来雷德的声音，“还有，我早就不是人了。”
“……”
“宿主，男主二号被男主四号治好了牙，赶出了家门。袁三袁七他们已经将男主二号围住了。”098说道，“四个长老对一个亲王应该没有问题。”
“嗯。”凌初南点头，“不过四个长老对上两个亲王，就没什么胜算了。”
不过凌初南的担心并没有维持多久，然后他就被他冷落已久的袁从恕压在了床上。
第二天下午凌初南终于从床上爬了起来，得知袁从恕已经给他请了假之后又躺了回去。
“宿主，昨晚男主二号和男主四号成功突围四个长老逃走了，您真是料事如神。”098一边报告一边夸赞凌初南。
“他们现在人呢？”凌初南问道。
“暂时没有踪迹。”098声音有些苦恼，“他们不知道用什么办法把我屏蔽了。”
“应该不是。”凌初南再次撑起身来。
“宝贝要到哪里去？”神出鬼没的袁从恕突然出现，看着凌初南布满了自己痕迹的胸膛，眼神微微暗了暗。
“出去一趟。”凌初南回答，就要起身拿衣服。
袁从恕连忙上前拥住他，拿过旁边的衣服，“我帮你穿衣服。”
既然有人代劳，凌初南也就懒得动了，“对了，袁七他们呢？”
“他们让那个亲王逃了，伤的不轻，现在在休息，估计要过两天才能完全恢复。”袁从恕说道，“宝贝别担心，我明天一定给你把他们抓回来。”
“现在就去抓。”凌初南说道。
袁从恕给凌初南穿衣服的动作顿了顿，看得出似乎有些不太情愿，不过他还是同意了凌初南的提议，“行，我一会儿就去。”
“不，我们一起去。”
“好，一起去。”
莫名其妙的看着这两人打哑谜，在袁从恕去开车的时候，098终于忍不住了，“宿主，您这是做什么啊？你们知道男主他们在哪里吗？”而且它感觉刚才袁从恕的态度似乎有点像在……吃醋？
“你还记得昨天你在学苑小区感觉到的男主三号的气息吗？”凌初南突然问道。
经过这么一提醒，098恍然大悟，“您，您是说男主二号和四号去男主三号那里去了？”男主三号的确是有迷惑它的方法，而且位置一远它就察觉不到他的气息，这样也就能解释通它现在查不到那两个吸血鬼亲王的讯息了。
而且更重要的是，在所有亲王里面，就这三个吸血鬼能算得上是好朋友的关系。
“不全对。”凌初南再次否定了098的猜测。
“那是什么？”098问道。
凌初南也没有吊098的胃口，直接说道：“他们的确是去找男主三号了，不过他们现在并不在男主三号那里，而是……”
这时候袁从恕下车给凌初南开好门，朝他挥手，“宝贝，上车。”
凌初南不紧不慢的走过去，一边朝098继续说道：“他们很有可能会在女主家。”
098：“……”难怪刚才袁从恕又吃醋了，敢情是因为宿主担心女主呢，“那女主她们会不会有危险？”
“暂时不会。”男主三号很遵从吸血鬼条例，有他在，如果没有其他意外的话，凌初南并不担心另两人会立刻对女主做什么。
今天袁从恕开的是昨天袁九刚修好方向盘的那辆车，车子平稳的驶入了女主她们居住的小区。
刚进入小区，凌初南就闻到了女主的血香味，比平常任何时候都要浓郁，心里暗道一声坏了，凌初南迅速朝三单元楼道走去，苏子琪和张云雅居住的是八楼，凌初南看了眼正在往上的电梯，干脆走向了楼梯。
袁从恕显然也闻到了那股对于吸血鬼来说诱惑力十足的血香味，也急忙跟在了凌初南身后。
苏子琪此时正捂着手臂上的伤口，那是她刚才不小心摔倒撞在茶几上的水果刀上弄出来的，张云雅正要给她包扎，突然屋内闯进了三个人，其中一个竟然是昨天刚攻击过她的阳明轩。
此时两人已经被逼到了屋子角落，张云雅张开手挡在苏子琪身前，“你们想干什么？你们休想伤害她！”
男主三号暂且还有理智，但阳明轩和雷德昨天在和四个长老的搏斗中都各自受了伤，现在还处于虚弱状态，他们似乎受到了苏子琪鲜血的引诱，若不是男主三号拉着，他们已经不顾一切的上去将苏子琪吸干了。
“你们俩冷静一点，你们忘了吸血鬼条令了吗？争夺亲王期间不可攻击人类！”男主三号咽了咽口水，坚持说完，“我们快走吧，否则过会儿长老会就来了。”
“你让开。”阳明轩红着眼睛将桎梏着自己的手掀开，然后一步步朝苏子琪走去。
男主三号死死搂住同样要过去的雷德，“你们都给我清醒一点！”
“逆袭值+15%，当前逆袭值为65%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主三号和四号也一起淘汰了。”098的声音带这些欢呼雀跃，此时凌初南正好推开门。
此时房间里男主三号和四号正在打架，把整个屋子弄得一团乱，而阳明轩正红着眼睛扑在角落的两个女生身上，他被前方的张云雅死死抱住，牙齿深深地嵌入了张云雅的脖子里面。
苏子琪被张云雅牢牢挡在身后，她泪流满面，见凌初南进来，哭着求他，“快救救她！一珩，求求你，快救救小雅！”
两个血皇制服三个亲王不过几秒钟的事情，把三个吸血鬼绑了，凌初南正想把张云雅抱到沙发上，却被袁从恕抢了先。
“她失血过多晕过去了。”凌初南说道，“不过好在没有生命危险，只不过……”
苏子琪急忙问道：“只不过什么？”


第125章 
“她可能会变成吸血鬼。”凌初南说道。
“不,我就算死也不要变成吸血鬼。”张云雅虚弱的声音从苏子琪怀里传出来。
“不,不会的。”苏子琪倒吸了一口凉气,握住张云雅肩膀的手指有些发白，原本受伤的胳膊血再次涌了出来，“小雅怎么可能变成吸血鬼呢？”
张云雅伸手摸了摸苏子琪的脸,“不要哭。”
苏子琪眨了眨眼睛，眼泪流得更多了，“都怪我，要不是，要不是为了保护我,你也不会……”
“不,不关你的事……我说过要保护你的。”
“可是……”苏子琪说着说着又哭了。
看着现场的098终于忍不住了,“宿主，您为什么要骗她们啊？”
被吸血鬼咬了的人类，在变异之前,有原吸血鬼在场的话，是可以不变成吸血鬼的,否则原文中女主也不会被几个吸血鬼男主圈养了。
凌初南没有回答098的问题，不急不慌的坐在沙发上,袁从恕殷勤的给他揉着肩膀，两人俨然一副看戏的样子。
仍然一坐一躺在地上的两个女生完全没有注意到两人。
“你为什么这么傻啊？刚才他们根本没有看你,你直接逃走，就不会被咬了。”苏子琪呜呜哭着，“你为什么要救我,我们明明才没认识多久。”
“小琪，你知道吗？我第一眼其实并不喜欢你的。”张云雅突然转移了话题，她将视线从苏子琪脸上挪开，神色变得有些恍惚，似乎在回忆，“第二次见到你是在学校的图书馆，我还记得那是一个黄昏，那时候你抱着一本成语词典在看，阳光照在你侧脸上，我不小心挪动了一下椅子，你抬起头朝我笑了一下，当时我觉得我看到了天使，咳咳……”
苏子琪似乎被惊呆了，半天没有说出话来。
张云雅咳嗽了几声，然后继续说：“说起来你或许觉得有点可笑，我也这么觉得。前二十年，我虽然没有谈过恋爱，但是我可以很确定，我喜欢的人一定是男生，一直到我遇见了你，你可以说我一开始只是被你的样貌吸引了，但是经过后来的相处，我发现，这个世界上怎么会有这么可爱的姑娘？你的一举一动，一颦一笑，我都深深地记着，我想减肥，因为我觉得我太胖了，配不上你。我本来想在我减肥成功以后，告诉你的，我喜欢你。”
“或许你不相信，但是我是真的想要照顾你一辈子。”张云雅缓缓闭上眼睛，泪水从她眼角滑下，“你可能会觉得我很恶心，对不起，我只是怕……过了今天，就没有机会说出来了。”
此时苏子琪已经泣不成声了，她不停的摇着头，却没有说出话来。
“你觉得恶心是正常的，毕竟你以前喜欢的是舒一珩，他真的是个好男孩子，我走了，你就和他在一起，一定会很幸福的。”张云雅没有再睁眼。
“不，不，我不喜欢他了……”苏子琪沙着嗓子拒绝，“我不要你走。”
“傻姑娘。”张云雅叹了口气。
“不管你变成什么样子，我都可以答应给你追求的机会，你别走。”苏子琪紧紧抓着张云雅，哭着保证。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”
098对眼前的局面始料未及，此时完全处于死机状态，到底什么回事啊？
然后098看到自家宿主朝正睁开眼睛向这边看过来的张云雅眨了眨眼睛，对方又朝他回了一个感激的笑容。
“……”
事情回到十几分钟前，袁从恕正处理那几只吸血鬼，苏子琪神情崩溃精神恍惚的时候，凌初南和张云雅的对话。
凌初南：“你喜欢小琪？”
张云雅：“……”
凌初南：“如果你能保证对她好的话，我可以帮你制造一个机会。”
张云雅：“好。”
全心关注那几只吸血鬼亲王和袁从恕的098自然错过了这段简短的对话。
眼见苏子琪哭得越来越厉害，凌初南制止了张云雅准备安慰的行为，起身走到她身边，搂住她的肩膀，“小琪，别哭了。”
“呜呜，一珩，一珩，你救救小雅，救救小雅吧？她不要变成吸血鬼，我不要她变成吸血鬼。”苏子琪哭着央求，“一珩，你那么厉害，求求你，救救她，我不要小雅死。”
变成吸血鬼等于死，凌初南虽然有些惊讶苏子琪这个观念是怎么形成的，但想了想，还是没有纠正她这个认知，他拍了拍苏子琪的肩，“别哭了，我有办法让她不变成吸血鬼。”
“什，什么办法？”苏子琪止住泪水，红红的眼睛睁的大大的，显得可怜又可爱。
“我办不到，不过他可以。”凌初南指了指正盯着他搂住苏子琪肩膀的手的袁从恕，朝他露出一个大大的笑容，“叔叔，麻烦你了。”
苏子琪也是一脸希冀的看向袁从恕。
袁从恕点了点头，然后朝屋中间仍在昏迷的三个男主走了过去，随手将阳明轩拎了起来，然后指了指沙发，朝苏子琪说道：“把她扶过来。”
这时候苏子琪才发现她们竟然还在地上，脸上不由有些不好意思。
按理来说吸血鬼必须要在吸血后自愿给供血者解毒才行，不过在袁从恕这个经验老道的血皇面前，这个限制显然形同虚设。
凌初南接触血族力量并不是很久，所以为了男主的生命安全，他还是决定将这个任务交给袁从恕。
袁从恕的动作丝毫称不上温柔，阳明轩被他砰的一声扔在地上，脑袋正好撞在茶几角上，发出的声音让人听着都疼。
他将阳明轩的脖子割开，从里面凝出一抹晶莹剔透的珠子，然后示意张云雅张嘴，把珠子往里面一拍，“好了。”
张云雅脸色顿时红润了许多。
“好了，休息几天就可以了。”凌初南说道。
苏子琪还是有些不放心，再次问道：“真的没有问题了吗？”
凌初南：“放心，没有问题了。”
再三确定没有危险之后，苏子琪终于放下心来，抱着张云雅喜极而泣。
事情做完，凌初南就和袁从恕告辞了，刚打开门，袁九正好赶到，他躬身行礼，“皇，殿下。”
“把他们三个带回去。”袁从恕指了指被他堆到门边的三个吸血鬼亲王。
显然感觉出了三人的等级，袁九欲言又止，又看了看袁从恕面无表情的脸，连忙答道：“是。”
凌初南拍了拍袁九的肩膀，“加油。”
袁九眼睛一亮，立刻干劲十足，他正要回话，又看了眼屋里正盯着他看的两个女孩子，压低了声线，“是，殿下！”
“对了，刚才那个吸血鬼没事吧？”回到车上后，凌初南才想起刚才一直没有动静的阳明轩。
袁从恕：“没事，只是掉两个等级。宝贝希望怎么处置他们？”
凌初南想了想，“按照规矩来就行。”
“好。”袁从恕发动了车子。
“你有什么问题想问我吗？”凌初南转头看向袁从恕。
“啊？”袁从恕下意识熄了火，“没有啊。”
“有就赶紧问。”凌初南挑了挑眉，朝袁从恕凑了过去，“以后我可就不回答了。”
看着近在眼前的爱人，袁从恕咽了咽口水，然后直接伸手将人捞了过来，把座位往后放，他的嘴贴近凌初南的耳朵，声音低沉又沙哑，“宝贝，咱们可以晚点说。”
玩火自焚的凌初南：“……”
两人回到庄园的时候，袁九已经在门口等候多时了。
见凌初南是被袁从恕抱着下车的，他有些担心的问道：“皇，殿下他……”没事吧三个字还没出来，他就看到了凌初南脖子上的痕迹，立刻闭上了嘴，转移了话题，“那三个亲王我已经带回来了，都放在了审讯室，您有时间过去看看，属下告退。”
说完袁九一溜烟儿的跑走了。
没过一会儿，群消息再次热闹了起来。
阿九：阿七，你们昨天四个人都没有抓住的长老，今天我一个人就抓回来了！
阿三：不可能，那个长老可厉害了，而且有点魔化倾向，我们四个都没有抓到，你一个人怎么可能！
十五：对，吹牛皮要打打草稿，我今儿养好伤了，明天正准备再战呢。
阿九：[图片][图片]怎么样？信了吧？
阿三，阿七，十一，十五：舞草？这怎么可能？
阿七：这不可能，这些可都是今年亲王争夺战的热门人选，不说三个，一个你都打不过。
阿九：啧，这就小瞧人了吧，你们也不瞧瞧，我是谁的人。
众人：呵呵。
沉默了一阵，十五发话了。
十五：对了阿九，你一直跟着皇，悄悄问你一个八卦。
阿九：[呵欠]什么？
十五：皇和殿下，究竟是什么关系呀？我看不像是单纯的继承关系。
阿九：皇的八卦你也敢乱打听，是嫌命太长了是吧？
阿七：哎呀，一说起这个我就想起我家殿下的亲笔签名，小九，快说快说。
阿九：他们其实
阿九：哎呀，皇叫我有事，回头再说。
众人：你别走啊，把话说完再走！


第126章 
看着不停讨伐自己的消息,袁九拍了拍胸口,好险,差点就说漏嘴了，要是被皇知道他在背后八卦他们，他可就吃不了兜着走了。
然后他惊恐的发现,自己刚才随口一说的借口竟然成真了，袁从恕真的呼叫他了。
袁九战战兢兢前门进入书房的时候，袁从恕在处理书桌上堆了一大堆的文件，凌初南懒洋洋的躺在软榻上，抱着手机打游戏。
看样子应该是没有发现他八卦他们的事情,袁九悄悄松了口气,“袁九见过皇,见过殿下。”
“袁九，你把那四个亲王带回C国，没有我允许不得入境。”
袁九心里一惊,抬头看向袁从恕，发现他头也没有抬,凌初南依旧在玩游戏。袁九知道这个决定相当于把那四个亲王彻底驱逐了，袁九在心里给他们掬了一把同情泪,然后飞快答道：“是。”
三天后，袁九带着几个暂时被封印了能量的吸血鬼离开了。
“逆袭值+5%,当前逆袭值为75%，请宿主继续努力。”
098：“宿主，目前还有两个男主没有出现。”
“知道了。”凌初南看着手里的演唱会门票,又看了眼身边正一脸期待看着自己的张云雅，眼里有些疑惑。
见凌初南看向自己，张云雅神情激动，“一珩，下周末和我们一起去看冉枫林的演唱会吧！小琪已经答应了，我特地多买了两张票，你可以把叔叔一起叫过来，怎么样？”
张云雅的声音并不轻，旁边听到冉枫林名字的同学一窝蜂挤了过来。
“真的是冉枫林的演唱会门票吗？前天开售前我守了一个通宵都没有抢到！”
“别提了，我也守了一个通宵，然后在开售前半个小时睡着了，醒过来票已经没了。”
“张翠，不，云雅，你怎么这么厉害？还有多的票吗？卖给我一张呗，我给你两倍的价格。”
……
冉枫林是当下流行歌坛最有名的歌手之一，出道以来连续三年蝉联歌王称号，他的声音号称比海妖还要惑人，听说他来江城开演唱会，无数男男女女已经疯狂了，门票一扫而空，张云雅能够在这样的情况下拿到四张门票，虽然只是中间排的门票，这也足够说明她经济实力雄厚了。
要知道，现在网上一张最次的后排站票已经炒到了三万元一张了。
一时间张云雅成了全班最受欢迎的人，一个个都对着那两张门票虎视眈眈。
张云雅从来没有被同学们这样热情对待过，不由有些不知所措，“我不卖票的，下周我们要去看。”
凌初南拍了拍她的肩膀，“卖了吧，我也买了票，过两天给你带过来。”
“这怎么好意思？”张云雅连忙推拒。
凌初南露出一个笑容，轻声说道：“别客气，就当是庆祝你大难不死。而且这演唱会是小琪想看的吧。”
“卖给我卖给我！我出五万！”教室后面一个土豪男同学叫出声。
“我五万五一张！四张全要了！”
“十万！”
最终张云雅以五万一张票的价格卖给了第一个出价的人，在她的坚持下，把钱全部塞给了凌初南。
经此一事，全班人对她的印象大大提高，此后再也没有人叫她张翠花这个称号了。
张云雅把门票卖完以后，098终于忍不住插话了，“宿主，您没有买票啊。”现在张云雅把票卖掉了，以后买不到怎么办？
凌初南：“会有的。”
“……”
很快098就发现自己的担心是多余的，而另一方面又觉得自家宿主真是太聪明了。
这天袁从恕接凌初南刚回到庄园，就看到一辆黑色的保姆车停在院子外面，一个人站在门口，显然已经等候多时了，那个人不是其他人，正是近几年红透大江南北的歌王冉枫林，同时也是这篇文的男主五号。
冉枫林有着堪称完美的东西方混合面孔，深邃的蓝眼睛恍若深海，看人的目光忧郁又深情，难得见到这么符合审美观的男主，凌初南不由多看了几眼。
袁从恕自然注意到了凌初南的视线，朝这位不速之客问道：“什么事？”
“皇，殿下。”冉枫林优雅的躬身行礼，“请恕在下冒昧来访，”说着他把手中包装精美的盒子朝来庄园充当临时管家的袁七递了过去，“这是在下的一点心意，请皇和殿下笑纳。”
袁七看向袁从恕，袁从恕看向凌初南，凌初南微微点头，见袁七把东西接了过来，才朝冉枫林说道：“多谢。”
“既然东西送到了，那我们就不送了。”袁从恕说道。
“是，那在下先告辞了。”冉枫林躬身又是一礼，他看向凌初南，正想说话，突然感觉浑身一冷，下意识闭上了嘴，迅速退回了车里，随后那辆保姆车犹如赛车一样拖着长长的尾气驶离了现场。
袁从恕这才满意的收回了视线，然后表情瞬间变换，一脸委屈道：“宝贝喜欢他？”
对于男人说变就变的表情，凌初南早已经习惯了，他脸上露出一个有些激动的笑容，“是啊，他唱歌好听，人也特别帅，没想到本人比照片更帅！”
殿下您快别说了，皇要爆炸了！不远处的袁七在凌初南说出第一个字时就恨不得钻进地里了，他还从来没有看到袁从恕这么生气过。
然而就在袁七以为袁从恕要大发脾气的时候，袁从恕再次开口了，却不是他想象的那样，他说：“我唱歌也很好听，我长得比他帅，而且我还比他厉害。”
凌初南被他逗得哈哈大笑，“哈哈哈，逗你的，我才不喜欢别人……”
知道自己又被作弄了，袁从恕倒也不生气，反倒是松了口气，无奈的亲了亲自家笑的前俯后仰的凌初南，“好了，回家了。”
被留在原地目瞪口呆的袁七：“……”
当天晚上，凌初南拆开了冉枫林送来的礼盒。
盒子里是一枚乒乓大小的蓝色宝石，那是一枚能量充裕的晶石，凌初南把它放到一边，将底下的东西取出来。
“这是什么？”袁从恕看向凌初南手上的东西。
凌初南把它们拿在手里挥了挥，“演唱会门票。”
整整二十张贵宾席门票，这个吸血鬼亲王显然很重视袁从恕这个血皇，而原文里这些位置当然是空了出来。
“宝贝想去？”袁从恕总能知道凌初南在想什么。
“嗯，你要一起吗？”凌初南斜了袁从恕一眼，表情似笑非笑。
虽然对这个吸引了自家宝贝注意力的吸血鬼不是很满意，但袁从恕自然不愿意放弃和凌初南的相处时间，当即将这件事提上了日程表，“当然。”
“你下周末不是要去F国出差吗？”凌初南问道。
“推迟两天去没关系。”袁从恕环住凌初南的肩，低声问道：“宝贝要怎么奖励我？”
按照剧本，剧情中的主角应该娇羞的献上一吻，然后害羞的跑开，不过凌初南显然不是剧本中的主角，他翻身把袁从恕压在了下面，“不如我今天在上面？”
“……”
这样做的后果是凌初南整整两天没下来床，第三天早晨，他终于找到机会把男人踹了下去，当天下午在男人殷勤的笑脸里回到了学校。
这是一节公开课，张云雅和苏子琪坐在一起，她们见到凌初南都松了口气，见凌初南在身边坐下，苏子琪小声问道：“一珩，你这两天去哪里了？电话也打不通，我们差点报警了。”
“抱歉，手机没电了。”凌初南回答。
“那你……”
苏子琪还欲再说，被张云雅打断了，“好了小琪，一珩没事就好啦。”她把头伸到前面一点，越过苏子琪，朝凌初南说道：“一珩，晚上有时间吗？去我和小琪那里吃饭吧，唔，叔叔如果有空的话，也叫他一起来。”
“嗯？有什么好事吗？”凌初南问道。
“小雅今天生日。”苏子琪说道。
“嗯，小琪非得给我过。”张云雅点头，嘴上虽然在抱怨，但眼里却是掩不住的开心。
苏子琪：“一年一次呢，而且今天时你二十岁生日，怎么的也得好好庆祝一下，一珩，你一定要来呀。”
“好。”凌初南点头答应。
两个女生喜笑颜开，“那我们下课了就去买菜！”
下午下课之后，苏子琪和张云雅买了一大堆菜，刚走进小区，张云雅脚步突然顿了顿。
“怎么了？”苏子琪问道。
张云雅笑了笑，“没什么，走快点吧，很晚了。”
回到家，张云雅立刻反锁上门，然后从猫眼看出去，发现走廊空荡荡的，才终于松了口气。
“小雅，怎么了？”苏子琪再次问道。
“我刚才发现有人在跟踪我们。”张云雅皱着眉，随后展颜，“应该没什么事情，别害怕。”
“有你在我才不害怕。”苏子琪亲昵的挽着张云雅的胳膊，“好啦，赶紧做饭吧，过会儿一珩就来了。”
因为不知道给女生送什么生日礼物，所以凌初南是在一个小时后过来的，袁从恕当然不放心自家宝贝一个人去曾经互相暗恋过的妹子家里，自然是跟来了。
刚进小区，凌初南便发现了其他血族的气息，这小区现在起码有四五个吸血鬼，甚至还有一个亲王级别的，他们潜伏在这里的原因自然不言而喻。
女主身上的气息对于血族来说无异于鸦片，这还是在有血皇力量庇护下的成果，否则在江城这个吸血鬼泛滥的城市，苏子琪早就如同原文中那样随时随地都需要男主救援了。
赶走小区中的吸血鬼，凌初南回头看向袁从恕，“有什么办法彻底改变她的体质？”
袁从恕自然明白凌初南口中的她是谁，想到如果给苏子琪改了体质，凌初南就能为她少操些心了，声音都轻快了一些，“换血。”


第127章 
“换血？”凌初南重复了一遍,“换谁的？”
“都可以。”袁从恕答道,“只要献血方完全自愿。”
凌初南：“会死人吗？”
袁从恕：“献血方有一半几率死亡。”
完全自愿,还有50%的死亡几率，正常人都不可能同意的，看来这事只能从长计议了。
电梯发出清脆的响声,八楼到了。
“汪汪汪！”走廊尽头邻居家绑在门口瘦的皮包骨头的大狗朝两人叫了几声，然后在袁从恕的视线下缩成了一团。
“小琪，快去开开门，肯定是一珩他们来了。”张云雅把菜下锅，一边朝正择菜的苏子琪说道。
苏子琪在围裙上擦了擦手,一边答应着一边朝门边走去,打开门看见凌初南,下意识想要伸手挽他胳膊，突然看到旁边的袁从恕，连忙立正站好,“一珩，叔叔,你们来啦。”
“这是给小雅的生日礼物。”凌初南把盒子递给苏子琪。
“菜还有一会儿就好，小琪你招呼一下一珩和叔叔。”张云雅的声音从厨房传来。
“一珩,你们一会儿一定要多吃一点，”苏子琪殷勤的给两人端出水果,“小雅的手艺可好了。”
或许是从小一个人生活，张云雅的手艺很好，苏子琪每每和凌初南提起来都是赞不绝口,凌初南也不愿意拂了她的意，点头答应了下来。
098暗自惊讶，宿主什么时候要吃别人做的东西了？尤其是这一世还变成了吸血鬼，就更加挑食了，而且就连吸血都是除了袁从恕，谁都瞧不上。
不过098的惊讶没有维持多久，因为它发现，两个血皇级别的吸血鬼要在餐桌上完美的掩人耳目，瞒过两个普通人，实在是太简单了，看着被神不知鬼不觉转移到外面狗碗里的食物和吃得正欢的狗，098在心里叹了口气，暗道自己太单纯了。
一顿饭下来宾主尽欢，两人告辞出门的时候刚才还凶巴巴的大狗亲昵的朝他们欢快的摇着尾巴，出来送行的苏子琪一脸惊奇，“它怎么对你们这么亲热？我每次出来它都要对我狂叫呢。”说着她把刚才留下来的肉骨头朝它抛去，却见狗嫌弃的看了它一眼，然后扒回门边闭上了眼睛。
苏子琪一脸疑惑，“怎么回事？以前我喂它都狼吞虎咽的，怎么今天不吃了？是不是生病了？”
凌初南：“可能是刚才有人喂过了吧。”
“奇怪，它主人一天才喂一顿呢，现在应该正饿才对。”苏子琪还是一脸不解。
带着疑惑送走两人后，苏子琪帮张云雅洗了碗，然后苏子琪去洗澡，张云雅坐在沙发上看电视，这时她突然看到了放在旁边茶几上的礼盒，好像刚才苏子琪说过是凌初南带过来的生日礼物。
苏子琪从浴室出来，“小雅，该你了，快去洗澡睡觉，明天有早课呢。咦？你在看什么？”突然苏子琪眼睛一亮，“这，这是冉枫林的演唱会票？”
“对，”张云雅点头，“还是贵宾席的。”
“嘶……”苏子琪顿时呆住了，“太，太厉害了！一珩是怎么拿到的？”
“我觉得他那个男……叔叔看起来很不简单。”张云雅说道，“你知道他是什么身份吗？”
苏子琪摇头，“不太清楚，我和一珩从小一起长大，从来没有听说过他有个叔叔，一珩也没有告诉过我他的来历。不过我看叔叔对一珩很好，他应该没有什么问题吧。”
对于面前这个单纯的姑娘，张云雅心里叹了口气，没有告诉她现在她手里的两张票，如果没有权势，就算是全城首富也不可能拿到，原因无他，她家就是江城的首富。
听说冉枫林来江城，全国各地汹涌而至的有权有势的人太多了，她家不过地方首富，她托了关系也才拿到四张靠前的普通票。
想到凌初南和袁从恕的真正关系，张云雅不由有些担心。
“这是什么？”苏子琪突然看见被张云雅放到一边的另一个小盒子。
“啊，是放在礼物盒里面一起的。”张云雅反应过来，她刚才注意力全都在门票上去了，还没来得及看这盒子里是什么。
苏子琪把盒子递给张云雅，一脸期待，“快打开看看。”
盒子里是两块做工精致的除了颜色外一模一样的女士手表，它们的颜色一银一粉，标志是两个简单的字母，看起来没有什么特别。
这个牌子的手表在国内并不出名，也没有在任何地方打过广告，所以苏子琪认不出它的品牌，不过张云雅倒是曾经在一次聚会上看过一名百年世家的小姐高傲的炫耀过这个牌子的表，当时旁边人的惊羡目光她现在还记得一清二楚，这两块表的价值绝对不低于那两张票。
“真漂亮。”
苏子琪赞叹的声音把张云雅惊醒，她把盒子关上，“这东西太贵重了，我不能要，明天我们拿去还给一珩。”
虽然有些不解，不过苏子琪并没有多问，她向来很尊重张云雅的想法。
不过第二天凌初南又请假了，这次他倒是没有做什么和谐运动，而是独自去了隔壁的海城。
此时凌初南正站在一座大酒店门外，他一身休闲服，带着个帽子，耳朵里塞着耳机，肩上挎着个双肩背包，略过他过于出众的长相的话，看起来就像个独自出来游玩的普通大学生。
“宿主，就在里面。”098说道。
“这不是还没死吗？为什么这么着急？”凌初南慢吞吞的掏出身份证给前台。
时间回到今天早上，凌初南刚准备出门上学，突然098发声了，“附加任务：解救男主（必做）。男主死亡则任务失败。”
“怎么回事？”
“回宿主，男主六号发生未知事故，现在被吸血鬼猎人盯上了，他们将会在今天对他实施抓捕。”098说道。
除了血皇不可能被吸血鬼猎人抓住，包括亲王在内的所有吸血鬼，只要落在猎人手上的，基本上就不可能再有活口，所以系统才会发布这样的任务。
凌初南对于任务中出现的未知状况向来很感兴趣，所以这也是他现在出现在这里的原因。
前台是个二十来岁的圆脸姑娘，凌初南注意到她名牌上面写着的名字是方圆，她先是看着凌初南的身份证呆了呆，然后又看着他的脸呆了呆，随后才慢慢回过神来，礼貌的将身份证还给凌初南，“先生，您预定的房间是1106房，从那边电梯上去11楼，导左第一个房间就是了。”
“谢谢。”凌初南点头接过身份证和房卡，转身朝电梯走去。
等了几秒钟，电梯门在凌初南面前打开，里面走出两个穿黑色风衣的男人，不同的是一人高高壮壮，一人消瘦还有点驼背，对比十分鲜明，他们看向凌初南的眼里满是探究，那小个子似乎想说什么，被大个子拉了一把，两人快步走了出去。
凌初南按下11楼，门正要合上，突然一只手挡在了电梯门中间，门受阻打开，进来了一个表情阴郁的英俊青年男子，他看也没看凌初南一眼，发现11楼的楼层是亮着的之后，径自缩到了电梯最后面的角落。
“宿主，是男主六号。”098说道，“我没有在他体内发现异界灵魂波动，身体和灵魂都是正常状态，不过他好像已经很久没有进食了，身体很虚弱。可能是因为这样，他才被吸血鬼猎人盯上了。”
“不是穿越者？”凌初南从电梯门的倒影里看了眼青年男人，“有意思。”
“叮，11楼，到了。”电梯里的机械女声报着楼层。
凌初南没有停留，直接出了电梯，慢悠悠的踱步来到了1106号房门前。
这时候男主突然悄无声息的出现在了凌初南背后。
098：“宿主小心！”
正当此时，男主突然停了下来，凌初南转头看到他，猛地朝后跳了一步贴在门上，“你吓我一跳！”
“对，对不起。”
男主突然说话了，他声音很小，似乎因为太虚弱了，发音也有些生涩，若不是凌初南耳朵好，恐怕根本听不见，他露出一个笑容，大度的摆了摆手，“没事，以后别突然出现在别人背后就行了，会吓死人的。”
“好，好的。”男主点头，他视线一直盯着凌初南的脖子，艰难的咽了咽口水，退了一步从兜里掏出房卡朝旁边1105房间走去。
“你叫什么名字？”在男主开门的时候，凌初南突然问道。
“梁，梁幼仪。”说完门便关上了。
凌初南动作顿了顿，也推门进去了。
098：“宿主，男主六号不叫这个名字啊。”
“我知道。”凌初南回答。
“他为什么要撒谎？”098一头雾水。
凌初南把帽子和背包取下来放在沙发上，“以我多年的经验看来，他并没有撒谎。”
“可是……”
敲门声打断了098的话。
凌初南听了听，然后起身打开了门。
梁幼仪站在门边，依旧是阴郁的表情，看到凌初南开门，又变得有点窘迫，他手里捏着手机，神情有点不安，“它刚才叫了，你知道为什么吗？”


第128章 
看了眼梁幼仪握着的手机,凌初南眼里闪过一道惊讶,随后把门打开,让出一条道，“进来吧。”
098：……宿主您答应过某人不要和陌生人亲密接触的。
凌初南：“我一没有和他牵手，二没有和他拥抱,怎么能算是亲密接触呢？098你太不单纯了。”
好像很有道理，098这么想着，然后突然回过神来，不对呀，孤男寡男共处一室,还把门锁了,这也很危险的！
此时的098完全忘记了自己可是个实打实的异性cp任务系统。
凌初南指了指沙发,朝拘谨站在一边的梁幼仪说道：“坐。”
似乎被凌初南突然出声吓了一跳，梁幼仪忍不住缩了缩脖子，然后乖乖靠着沙发边坐了下去,然后坐到一半又突然跳了起来。
凌初南注意到，刚才可能是因为坐下的时候太着急了,梁幼仪没有看见他后面正是他的帽子，他不安的看了凌初南一眼,“对，对不起,我不是故意的。”
“没关系，”凌初南把帽子拿起来放到一边，“坐吧。”
098：“宿主,我怎么觉得他这么奇怪？”一惊一乍的，完全不像是原文描写中优雅大气的吸血鬼亲王，原文中男主六号虽然是出场最晚的，可能力却是最强的，在后期也是因为他在，那一群男主才最终同意共享女主的。
“是有点奇怪。”凌初南同意了098的意见，随后他拉长了语气，“你不觉得……”
098：“什么？”
凌初南：“我再确定一下。”
成功吊起098的胃口，凌初南心满意足的坐在了梁幼仪身边，“你刚才说你手机响了，是怎么回事？”
梁幼仪看了眼手中的手机，一脸疑惑，“手鸡？”
“嗯。”凌初南点头，没有过多解释，随后很自然的问道：“你是怎么到这酒店来的？”
“我也不知道，我是一个星期以前突然醒过来，然后就一直在这里了。”梁幼仪往沙发角落缩了缩，他的身体在发抖，脸上满是惊恐，“我，我很害怕。”
“别害怕，你慢慢说。”凌初南很有耐心，他从包里掏出一瓶矿泉水，拧开盖子递了过去，“喝点水。”
梁幼仪看了凌初南一眼，然后接过水，“谢谢。”
仿佛重来没有喝过水一样，他就着瓶子一口喝了半瓶，然后又一口喝完了，直到瓶子里一滴水都没了，他才停下了动作，然后捏着瓶子，不好意思的看着凌初南，“对，对不起……我只是太渴了。”
凌初南又给他递了一瓶过去，梁幼仪犹豫了一下，还是接了过来，手指摩挲着瓶子包装，却没有立刻拧开盖子，他又看了看凌初南的脖子，咽了口口水，随后强自挪开了视线，“那个，我好像变成了怪物。”
“怪物？”凌初南重复了一遍这个词，“为什么这么说？”
梁幼仪想了想，过了一会，似乎下了很大的决心，朝凌初南说道：“我，我发现……我想吃人。”
098：“噗，宿主，他明明是个吸血鬼，怎么会想吃人呢？”
“可能是因为他把吸血和吃人等同起来了吧。”凌初南分析道，然后他又朝梁幼仪问道：“吃人？”
“是的。”见凌初南没有露出害怕的表情，梁幼仪镇定了一点，然后又打了个哆嗦，“我每次看到人都想咬他们，我母亲说，会吃人的都是怪物。”说着他眼里满是惊恐，“我，我变成怪物了。”
接下来梁幼仪都不停重复这句话，声音里满是无助。
“宿主，男主六号看起来并不知道自己是吸血鬼。他不会是失忆了吧？”098猜测道，“原文中他出场的时候是个中级亲王，可现在他的能量不足低级亲王，他是不是发生什么意外了？”
“我倒是觉得他穿越了。”凌初南回答。
“穿越？”098当场否定了这个猜想，“不可能，他的灵魂还是本体的，如果是穿越者我肯定能查出来的。”
“如果是自己穿自己，你能看出来吗？”凌初南问道。
“……这个有点难，但也不是看不出来。”完全没有想到这一层的098有些迟疑，“我查查看。”然后便失去了声息。
凌初南倒也不急，向平静了一些的梁幼仪问道：“你几岁了？”
梁幼仪：“过了年我就八岁了。”
098：“宿主！我查到了！他的灵魂年龄还是个小孩子！”
梁幼仪和098的声音同时响起。
098：“宿主，您是怎么看出来的？”真是太厉害了！
凌初南：“猜的。”
098显然没有相信凌初南的话，对凌初南更加崇拜了，宿主果然是宿主，料事如神！不过，它看了眼可怜兮兮缩在沙发角落的“小孩”，“宿主，现在怎么办啊？”
“带走。”
当天晚上，整整监视了吸血鬼亲王三天的吸血鬼猎人们正准备收网，却突然发现猎物竟然不翼而飞了。
一名面容硬挺的男人站在空荡荡的酒店房间中，皱着眉问道：“怎么回事？”
小个子连忙说道：“报告老大，我和大头一直盯着他，他今天下午进了房间之后就没有离开过。”
“对啊老大，你不信可以问监控室的几个兄弟，我们绝对没有玩忽职守。”大个儿也跟着解释，监控室的几个人连连点头。
男人摸了摸干净的床头柜，“我没有怪你们，毕竟是亲王级别的吸血鬼，你们对付还是有些困难了。对了，下午有没有什么奇怪的人来过？”
“你是怀疑他有同伙？”小个子问道，“也是，好歹是亲王，肯定会有同伙的。不过我好像没有看到奇怪的人啊。”
“不对，有一个！”大个儿打断了小个子的话，“今天我和猴子下楼的时候，看到一个二十岁左右戴帽子的年轻人，他给人的感觉很奇怪。”
“具体说说。”被称为老大的男人说道。
“就是……”大个儿沉吟了几秒钟，艰难的想着形容词，好半天才终于说道：“长得太好看了。”
全场静默了几秒钟，然后哄然大笑。
“哈哈哈哈哈哈……”
“这时今年我听过最好笑的笑话了，哈哈哈！”
“大头你什么时候变得这么幽默了？”
……
“好了，”男人沉声道，“都安静。”
笑声戛然而止，男人看向脸胀的通红的大个儿，“你继续说，还有什么？”
“我，我就注意到他长相了。”大个儿支支吾吾。
“具体形容一下。”
“就是……哎呀，就是特别好看。”大个儿有些着急了，“俺敢担保，他就算在吸血鬼堆里，也是最拔尖的长相。不信你们可以问问猴子，他和我一起的。”
“对，对，”小个子点头，然后他头一歪，“对了，我当时注意到他帽檐左边有一个半边云的修纹，感觉有点眼熟，不过想不起在哪里见过了。”
男人又看向原本在监控室里监视的几人。
几人连忙答道：“老大，他一直带着帽子，我们没有看见那人的样子。”
“我去问问酒店前台。”小个子一溜烟儿窜出了门，没一会儿就回来了，“入住信息已经被清空了，不过前台看过他身份证，她说上面写的是青城人士，名字她怎么也不肯说。”
“嗯，知道了，这几天大家都辛苦了，放假两天，都回去休息吧。”
待所有人都离开了，男人伸手揉了揉太阳穴，随后拿起了电话。
电话那边嘟了一声，然后一个冷静的男声传来，“龙队。”
“帮我查一查，十九年前的舒老鬼现在在哪里。”顿了顿，他又说道，“着重查询青城方向。”
“是。”
“宿主，有人在查您的身份。”早就在网上设定了关键词的098第一时间发现了异常，顺着源头查过去，“好像是政府的人。”
“没事。”凌初南回答，然后看向正坐在副驾驶上东摸摸西摸摸的梁幼仪，“手不要伸出去。”
梁幼仪连忙把手缩回来，一副做了错事的样子，“对不起。”
回到庄园，远远感觉到凌初南回来的袁从恕早就在门口等候了，车一停他就急忙迎了上来，“宝贝，你回来了。”随后他又看到副驾驶上正好奇张望的梁幼仪，笑容瞬间变淡了，“你怎么来了？”
“你，你好，”被袁从恕的气势吓了一跳，梁幼仪瑟缩道：“我叫梁幼仪，是一珩哥哥让我来的，他说跟着他能吃饱。”
“梁幼仪？”袁从恕皱眉，“你什么时候改名字了？”作为手下的亲王，袁从恕还是都认识的。
“我，我一直是这个名字啊。”梁幼仪求助的看着凌初南，表情看起来十分无措，就差掉眼泪了。
“他是我朋友，我邀请他来做客。”凌初南插话，“有问题吗？”
“没有，没问题。”听得凌初南说话，袁从恕立刻换上了笑脸，“宝贝想请谁回来都可以。”
098：啧，狗腿。


第129章 
吸血鬼除了人血和同类之间的血液,还有一种食物,它们少而珍贵,不过袁从恕的院子里倒是种了不少。
血族们称它为血浆果，形状与葡萄类似，所以凌初南第一次见到的时候还以为庄园里种了一园子的葡萄。
饱餐一顿之后,梁幼仪才终于说出了事情的始末。
“我记得我当晚睡觉前，母亲还要求我背了一篇古诗文，说是第二天去学堂的功课，然后我早上醒过来就躺在了那个奇怪的房间里了，我发现我很饿,想吃东西,但是我只想吃人,我觉得我变成了怪物，很害怕。”说着他缩成一团，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来,他一边打着哭嗝一边继续断断续续的说：“后来我太饿了，就想出去找吃的,就碰到了一珩哥哥。”
虽然梁幼仪心智小，但他的样貌却是十足十的青年男人了,就算他长得好看，但一把鼻涕一把泪还是有些挑战人视线的。
从他的描述看来,他显然是完全没有发现那些监视他的吸血鬼猎人，也不知道自己在生死关前走了一遭了。
凌初南自然也不会和他说，不过梁幼仪似乎认定了凌初南,几乎是他在哪里就跟到哪里，就连晚上凌初南睡觉，他都要悄悄潜进房间缩在角落看着他才安心。
对这件事最不满意的当然是被严重影响了个人福利袁从恕，但又顾及梁幼仪是凌初南的客人，他连句重话都不敢说。
三天后，作为庄园临时管家的袁七终于撑不住了，在群里艾特了袁九。
阿七：小九！救命！你什么时候回来？
阿三，十一，十五：发生什么事了？阿七你不是在皇那里做事吗？惹皇生气了？
阿七：别胡说，我做的好着呢。阿九，阿九你快出来，我知道你是个窥屏狂。
阿九：我怎么窥屏了？我平时是真的没时间看群消息，你不知道私聊我吗？或者打电话。
阿七：我们又没有什么见不得人的关系，私聊做什么？而且跨国电话很贵的，你不心疼话费我还心疼呢。
阿九：啧，小气鬼。说吧，有什么事找貌美如花的本大爷的，赶紧，我忙着呢。
阿七：这么夸自己羞不羞，我看你顶多一人妖，长得那么妖艳，臭美。
阿九：呵呵，嫉妒我长得好就直说。不过我看你刚才好像有事找我帮忙，现在我心情不好了，闭群下线了，再见啊。
阿七：啊啊小九你别走！对不起！我向你道歉！你快回来！
阿七：小九？小九你还在吗@阿九
阿七：小九，我是实在没办法了，自从三天前殿下把梁亲王带回来之后，皇就整个人变得怪怪的，你不知道，我刚刚才被他罚去给庄园里养的所有鸽子唱了三个小时歌，哎哟我这嗓子都哑了。对了，现在梁亲王不知怎么改名叫梁幼仪了，他也是怪怪的，成了粘人精，天天跟在殿下后面转。
袁七这段话炸出了一堆潜水党。
阿八：皇那么喜欢殿下，肯定是吃醋了。
老大：怎么回事？皇吃醋可以理解，不过梁亲王为什么改名了？我记得梁幼仪是他以前还是人类时候的名字吗？
阿十：给鸽子唱歌，哈哈哈！阿七，你没有把鸽子全都吓死吗？
阿七：你们还有没有点同情心了！小九，小九呢，你快出来！快告诉我你什么时候回来！我想卸任！
阿九：明晚。
阿七：太好了，太好了！我明晚来机场接你！
阿七：哎哟，皇又呼叫我了，希望这次不是让我去给在屎坑里打了滚的猪洗澡，再见下次聊。
凌初南此时正看着群里的聊天信息捧着肚子无声大笑，“哈哈哈，不行了，098，袁从恕怎么这么可爱？给鸽子唱歌，哈哈，给猪洗澡，哈哈哈哈……”
098：“……”还不是这两天被您和梁幼仪逼急，醋桶打翻了无处释放造成的吗？
第二天半夜，袁七果然如同他所说的那样去了机场接袁九，然后给了袁九一个自求多福的眼神，迫不及待的连夜离开了他曾经向往无比的大庄园。
袁九莫名其妙的站在车子旁，“这个吝啬狂连车都忘记开走了。”看来他的确是被折腾得不轻。
隔日一早，袁九终于见到了袁七口中害他不浅的主人公了。
袁从恕走在前面，手里是给凌初南拎的背包，凌初南在后面一点，最后是亦步亦趋的梁幼仪，似乎见到生人，梁幼仪有点害怕，伸手想拉住凌初南的衣角，岂料最前方的袁从恕好像后面长了眼睛一样，突然回头看了他一眼。
梁幼仪触电般收回了手，眼泪汪汪一脸委屈。
这几天早已习惯了两人相处模式的凌初南看向台阶下的袁九，招呼道：“袁九，你回来了。”
收回目瞪口呆的表情，袁九恭敬低头行礼，“属下见过皇，殿下。”顿了顿他又说道：“见过梁亲王。”
梁幼仪好奇的探出头来，罕见的朝袁九露出了一个笑脸。
“回来得正好，”袁从恕把躲在凌初南后面的亲王拎了出来，“他就交给你了，看好他。”
袁九盯着梁幼仪受惊的表情顿了顿，然后伸手把他后领接了过来，“是，皇。”
“不，我要跟着一珩哥哥。”意识到自己要被抛弃了，梁幼仪这才开始挣扎起来，一边挣扎一边求情：“一珩哥哥，你不要不要我，我会乖乖听话的。”
凌初南一边扣上安全带，一边问道：“袁九是不是和梁幼仪有仇？”
“有一点矛盾。”袁从恕轻描淡写，见凌初南好奇的视线，继续说下去，“听说两百年前梁亲王和袁九看上了同一个猎物，结果被梁亲王抢先了，袁九不服找他理论，两人打起来了，他自然不是梁亲王对手，结果好像是袁九被梁亲王睡了。”
098：“……好劲爆的八卦。”
凌初南的关注点却不在八卦上，他转头问道：“你怎么知道的这么详细？”
袁从恕轻轻咳了一声，“你知道的，活久了难免有点无趣。”
凌初南：“所以你让袁七去洗猪？”
袁从恕：“……”他保密工作做的极佳，到底是谁泄露的消息？
身为血皇专用管家，袁九果然没有辜负袁从恕的期望，当天晚上房间里终于清净了，袁从恕再度爬上了凌初南的床。
一周的时间很快就过去了，这段时间不管哪个角落，都能听到关于冉枫林的消息，距离演唱会还有三天，不少歌迷便已经聚集在了江城体育馆外的中央广场上了，他们时时刻刻紧盯着每一个来往的行人，就为了近距离看自己偶像一眼，甚至不少人在广场上打起了地铺，广场舞大妈带着城管驱赶了好多次也不见成效，只得不了了之。
周五下午，江城大学门外，学生们人来人往，苏子琪拉着张云雅和凌初南告别，“一珩，后天下午在中央广场见，千万别迟到了哦！”
凌初南点头，“好。”
苏子琪显然不放心，还想再说，张云雅拍了拍她的头，“好了，赶紧走了，晚了鱼老板可就把你的鱼卖给别人了哦。”
“噢噢，那赶紧走，来不及了！”苏子琪闻言拽着张云雅就要跑，没走几步又回头问道：“一珩，你真的不和我们一起回家吃鱼吗？”
“不了。”凌初南指了指不远处下车走过来的袁从恕，“你们快去吧。”
看到袁从恕，张云雅欲言又止了一下，然后被毫无所觉的苏子琪拉走了。
趁着袁从恕还没有走过来，098赶紧说出自己的发现，“宿主，我发现张云雅似乎每次看到你和袁从恕在一起都有点怪怪的。”
凌初南不以为意，“她可能以为我被包养了吧。”
“……”被包养能有这个待遇，它也愿意。
第二天凌初南睡了个自然醒，正此时他的手机亮了，是个陌生来电。
098：“宿主，这时政府的加密电话，持有人是吸血鬼猎人组的队长，您要小心。”它的意思当然是让凌初南最好不要理会，然后凌初南就接通了电话。
凌初南下楼的时候袁九正在院子里给月季浇水，梁幼仪蹲在一边拨弄着花上的刺，他突然发现了一只萤火虫，眼睛登时直了，鼻尖都快抵上花瓣了，就连凌初南走到他身边都没有发现。
见到凌初南，袁九连忙放下水管，恭敬道：“殿下早安。”
梁幼仪侧过头看向袁九，手指竖在嘴唇边，“嘘！你打扰到它了。”这时候他又看到了凌初南，眼睛一亮，当即跳了起来，下意识张望了一下周围，没有发现袁从恕的踪迹，顿时喜笑颜开，朝凌初南扑了过来，结果扑到一半，就被定在了半空，梁幼仪一边挣扎一边朝后面吼道：“你放开，放开我！”
袁九面无表情的拎着梁幼仪的衣领，“闭嘴，否则明天不许吃饭！”
袁九的话很有效，梁幼仪别了别嘴，果真不再动作，委屈巴巴的看着凌初南。
凌初南自然而然的忽略了梁幼仪的表情，“看来你们相处得不错。”
“让殿下见笑了。”袁九把梁幼仪放到一边，瞪了他一眼，梁幼仪赶紧立正站好，两只眼睛可怜兮兮的看着凌初南，然后见袁九又看过来，赶紧低下了头，见他终于乖了，袁九继续说道：“殿下，皇刚才有急事出门了，说是中午就回来。”
凌初南点头，“我要出去一趟，下午回来。”
听到这句话，098有些着急，“宿主，您真的要去见他啊？这说不定是陷阱呢。”


第130章 
身为反派系统,098当然是站在反派这一边的,所以在它的认知中,凡是吸血鬼猎人哪边的都是坏人，尤其是今天约凌初南的还是猎人头头，难免让它不紧张。
不过凌初南显然没有感觉到自家系统的担忧,以时速两百的速度朝市中心飚去。
“宿主，前面有车，小心！”098胆战心惊的提醒道。
“看到了。”凌初南放慢了车速，“他和我约的几点钟来着？”
“回宿主，一点半。”098看了下时间,“现在已经下午两点了。”
“嗯。”凌初南又把车速放慢了一倍。
两点半,凌初南准时出现在了餐厅门口,098警惕的勘查周围的环境，生怕从某个角落突然冒出几个埋伏的吸血鬼猎人。
凌初南倒是不着急，他整了整有点乱的衣领,走进了餐厅。
“先生您好，请问有预约吗？”服务员弯身问道。
“一位龙先生约我来的。”凌初南说道。
“好的先生,请跟我来。”
服务员把凌初南领到了一个单独的雅间，打开门,“先生您请。”
雅间内的男人正是那日凌初南将梁幼仪带走之后出现在酒店里的英俊男人，自然也是吸血鬼猎人的头领,他似乎在想什么事情，见凌初南出现愣了两秒钟才反应过来，他站起身,表情有些复杂，不过不难看出他眼里的激动，他张了张嘴，“你，你好，我叫龙丘延，请坐。”
“宿主，周围没有发现埋伏。”098说道，“不过我感觉这人态度有些怪怪的。”
“这不用你说我也看出来了。”凌初南回道，“如果不知道他喜欢女的，我还以为他暗恋我呢。”
“……”
凌初南在龙丘延对面坐了下来，“你好，我是舒一珩，你之前说有关我师父的事情找我，是什么事呢？”
谈到舒一珩的师父，龙丘延的表情瞬间变得严肃了起来，“你师父是不是叫舒陵昆？”
凌初南故作惊讶，“你怎么知道？”
龙丘延：“他是不是告诉你他是一个吸血鬼猎人？”
凌初南：“是的，他从小就教我猎杀吸血鬼的技巧，你是从哪里知道的？你认识我师父吗？不过我师父说他从来都没有过朋友。”
对于如何扮演一个不谙世事的大学生，凌初南经验十足。
龙丘延显然没有看穿他的演技，继续说下去，“那他有告诉你关于吸血鬼猎人的其他事情吗？”
凌初南摇头，“没有，他只是教了我捕猎技巧，其他的事情不告诉我，也不让我问。后来他去世了，我也就找不到人问了。”他表情有些沮丧，随后一脸期待的看着龙丘延，“你可以告诉我吗？”
“啊，好。”龙丘延正看着凌初南有些失神，闻言回过神来，开始讲述，“舒家曾经是一个吸血鬼猎人世家，与龙家，齐家并称三大世家。齐家在百年前兄弟阋墙，最后不知是谁一把火把老宅烧了，从此断了传承，销声匿迹。而舒家人丁单薄，最后只剩下了舒陵昆一人，他加入了猎人组，与当时龙家的大少爷，也就是我大伯成了队友。”
龙丘延故事说的相当详尽，凌初南一心二用，“098，帮我查查龙家的资料。”
“是，宿主。”终于得到事做的098干劲十足，没过一会儿就回来报告，“宿主，龙家现在的主事者就是龙丘延，其下还有两个妹妹都在国外，上一代人一共有三兄弟，龙丘延是老二的孩子，两个妹妹是老三的孩子，医院记录老大的媳妇在生孩子的时候难产死了，一尸两命，所以老大没有孩子。”
“死亡时间？”
“十九年前。”098很快答道，“宿，宿主，您不会是怀疑舒一珩是龙家的孩子吧……可是记录上面写的是他已经死了啊。”
“记录可以更改。”凌初南不以为然。
此时龙丘延终于说完了当时的龙大少爷和舒陵昆的感情多好了，他表情沉重，“不过大伯怎么也没有想到，他眼中的好兄弟，竟然杀了他的妻子，夺走了他的孩子。”
凌初南表情吃惊，“你是说我师父偷走了龙家的孩子？”
“是的。”龙丘延沉沉点头，随后他看向凌初南，“如果我没有猜错的话，你就是那个孩子。”
“不，不可能。”凌初南站起身来，一边后退一边说道，“我师父不会是那种人。”
见凌初南不肯相信，龙丘延从钱包里掏出一张照片朝他推过来，照片上是一对年轻男女，男俊女美，脸上都洋溢着幸福的笑容，“这是你父母的照片，你和你母亲长得有五分相似。”
“不，我不相信！”凌初南脸色惨白，失魂落魄道：“对不起，龙先生，我先失陪了。”
说罢凌初南夺门而出，十足十一个崇拜师父的少年被打击的样子。
跑出餐厅，见龙丘延没有追出来，凌初南才放慢了脚步。
“恭喜宿主，隐藏任务，身世之谜完成，能量点+1000，当前能量点为8000。”
“宿主太棒了！”竟然这样都能完成隐藏任务。
“隐藏任务？”凌初南注意力被这个词吸引了，“以前似乎没有隐藏任务。”
“回宿主，隐藏任务是需要特定条件激活的，而且隐藏任务必须要成功完成之后才会显示出来，所以很可能一个任务者完成了数百次任务也无法激活一次隐藏任务，您已经特别厉害了。”098声音雀跃。
“哦。”凌初南点头，“既然这么难得，为什么奖励这么少？”
“……咳。”098突然觉得有些尴尬，“这可能也是许多任务者不愿意花费时间在隐藏任务上面的原因吧。”
龙丘延刚才正想出来追凌初南，突然手机响了起来。
“老大！重大发现！又有一个高级血族在江城附近出现，据检测对方至少是长老级别的，我们已经锁定他的大概位置，求支援！”
“好，立刻来。”
第二天，凌初南如约来到中央广场，这时候此处已经是人山人海了，各种嘈杂声尖叫声不绝于耳，两个女生手里抱着荧光棒和大幅海报，蹦跳着朝凌初南喜笑颜开，“入场开始了！一珩咱们快进去吧！”
虽然以前没少经历过被粉丝围追堵截的事情，但凌初南还是对这种过于嘈杂的场景爱不起来，朝两个女生说道：“跟我来。”
贵宾座是有VIP通道的，朝检票人员出示了门票之后，三人终于脱离了外面那人挤人的局面。
“一珩，叔叔怎么没有来？”走在通道里，苏子琪轻声问道。
“他有事情，过一会儿就来。”凌初南说道，“现在离开场还有一个多小时，你们要去后台看看吗？”
“真的可以吗？！”苏子琪一脸激动，就连相对成熟稳重的张云雅也难掩兴奋之色。
“当然。”凌初南给了她们肯定的答案。
一路上两个女生都在低声讨论着冉枫林的歌有多好听，冉枫林有多帅，情绪越来越兴奋。
098简直难以理解，“宿主，您和袁从恕不管哪一个都要比男主五号好看得多，她们为什么会那么喜欢他呢？”
“明星光环。”凌初南言简意赅。
激动不已的两个女生并没有发现他们一路上走来竟然一个人都没有碰到，甚至连凌初南什么时候走到她们的后面，然后什么时候消失了也没有看到，径直走到了走廊的尽头。
尽头是一个房间，门上写着更衣室三个字，门没有锁紧，里面隐约能听到一点声音。
那是一个声，“不要……求求你……啊……”
从苏子琪这里看过去，正好可以看到一个男人正对着她，低头埋在那个长发女人的脖间，动作看起来是在亲吻她。
原来是两个人在这里亲热，苏子琪这么想着，正要拉着张云雅离开，突然看见那个男人抬起了头！
“啊！”苏子琪尖叫一声，不待张云雅发问，拉着她就朝来时的方向跑去。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”
门内，感觉到男人的动作停下来，女人抬起头，娇嗔道：“大人，您看什么呢？我刚才表演的怎么样？”
“没什么，我们继续。”说着他又朝女人脖子上咬去。
跑出两条走廊，苏子琪才终于停了下来，脸色惨白，显然还心有余悸。
“小琪，到底怎么了？”张云雅上气不接下气，她最近虽然瘦了很多，但运动还是跟不上，尤其难得跑得这么快。
“我，我刚才……”苏子琪声音有些颤抖，突然她猛地一惊，“糟了！一珩，一珩呢？”她一脸慌张，“不行，我们回去找他。”
“到底发生什么事情了？”刚才在苏子琪身后的张云雅什么也没有看见。
苏子琪一脸空白，“我看到，冉枫林是吸血鬼。”
张云雅震惊道：“这，这怎么可能？”
尽管害怕，苏子琪还是坚持要回去找凌初南，两人小心翼翼走过了一条走廊，刚转过角，便碰上了正好走过来的凌初南，他问道：“你们这是在干什么？”
“啊啊啊！！！”


第131章 
张云雅无奈的看着扑到自己怀里的苏子琪,轻声安慰道：“小琪,小琪,是一珩啊。”
“一珩？是一珩？”苏子琪声音还有些发抖，小心翼翼的把眼睛露出来，见真的是凌初南,不禁松了口气，“哎呀，一珩，你吓死我了。对了，一珩,你刚才干什么去了？”
“上洗手间去了。”凌初南答道,“你刚才看到什么了？这么害怕。”
听得凌初南的问话,苏子琪刚刚放松下来的神情再次紧张起来，“我，我们还是离开这里再说吧。”
演唱会后台特别大,奇怪的是这一大片区域都没有人烟，苏子琪整个人都看起来像是一只惊弓之鸟,害怕得直哆嗦。
098：“宿主，您不会把女主吓坏了吧？”
凌初南：“没有这个可能,根据原文推测，女主的心理承受能力相当的强,就算现在吓到了，过一会儿就会好了。”
098：“可关键是吓她的是她的偶像。”
“没有区别。”凌初南说道，“她顶多也就是以后不喜欢看演唱会了而已。”
098：“……”它竟无言以对。
又走出两条走廊之后,终于看到了人影，苏子琪松了口气，总算把死死拽住张云雅胳膊的手松开了一些。
“前面就是化妆间了，冉枫林应该在里面。”凌初南指着出入人口最密集的一间房说着，“我们过去吧。”
哪知道之前明显最期待的苏子琪此时竟然一脸惨白，张云雅觉得奇怪，担忧道：“小琪，你怎么了？”
“我，我不想看演唱会了，小雅，我们回去吧。”苏子琪扯着张云雅的衣袖，“我觉得身体有点不舒服，我们走吧。”
“啊？你之前不是期待了很久的吗？”张云雅不明所以。
“你们几个，在那里堵着做什么？”这时候一个女声传来，指的显然是站在路中间的凌初南三人，然后她语调突然一变，“哎呀，枫林，祖宗诶，你终于回来了，快来化妆，演唱会就要开始了。”
“是冉枫林！”看着正从不远处走来的冉枫林，张云雅稍微有些激动，毕竟这是苏子琪最喜欢的明星，“小琪，你之前说不是要和他要签名照吗？”
然而令人意想不到的是，正在冉枫林即将接近他们三米远的时候，苏子琪竟然突然转身跑走了，期间撞到好几个人都没有停下来，整个人慌不择路的样子。
“小琪！小琪！”张云雅一边喊着一边追上去了。
冉枫林在凌初南身边顿了顿，朝他露出一个微笑，颇有些邀功的意思。
凌初南朝他点头，回了一个笑容，然后朝两个女生消失的方向追去。
“殿，舒一珩。”冉枫林叫住了凌初南。
凌初南转头，“怎么了？”
“演唱会快开始了，要不你留下来听了再走？”冉枫林邀请道。
“谢谢，我出去看看我朋友怎么样了，如果没有什么事的话我会再回来的。”凌初南回答。
098：“宿主，那个男主五号，在您转身后还看了您好久，眼神怪怪的，他会不会是想打您的主意？”
“说不定他是暗恋我呢。”凌初南说道。
“……还真有点像，不，不对，他不是喜欢女人吗？”098有些糊涂了，不过转瞬间它就把这件事抛到了一边，“宿主您现在是要到哪里去？”
“今天的任务完成了，回去了，我答应了父亲大人要早点回去的。”
“您不是说还要回去看演唱会的吗？”
“我只是说没事会回去看，可现在有事，当然不能回去了。”
“什么事啊？”
“睡觉。”
“……”
不过凌初南显然没有立刻回去得成，他在广场外被龙丘延堵住了。
“小珩。”龙丘延喊道。
“龙先生，”凌初南看向龙丘延，“我想我们还没有这么熟吧。”
“抱歉，贸然打扰，确实是我的不对，不过有一件事我想问问你。”
“不好意思，我现在有点急事，暂时与你没有什么好聊的。”说完这句话，正好一辆车停在凌初南面前，他拉开副驾驶车门坐了进去，“再见，龙先生。”
这时从周围人群中突然窜出好几个人来围在龙丘延身边。
“老大！”
“龙队。”
“老大，这小子也太嚣张了，这是一点也不把你放在眼里。”
“龙队，你把这件事交给我来办吧，我一定让那小子把那个吸血鬼亲王的下落交出来。”
“竟然敢在咱们头上撒野，这小子吃了熊心豹子胆了。”
……
“都给我闭嘴！”龙丘延皱着眉看着汽车消失的方向，“没有我的命令，谁也不许私下里去找他。”
说罢龙丘延就大步离开了。
队员们面面相觑。
“这是怎么了？老大怎么这次发这么大的脾气？”
“是啊，以前还从来没有看到过他发脾气呢，怎么这次反应这么大？我们也没有说什么过分的话啊。”
“不对，你们刚才没有发现龙队对那个小孩儿态度很亲热吗？他叫住他的时候还用的昵称，而且他还笑了！”
“对对对，我也发现了，龙队不会是喜欢那小家伙吧？啧啧，没想到龙队三十来岁的人了，终于要开花了。啊对了，不知道那小孩儿成年没有，成年了估计也没多久吧，这算不算老牛吃嫩草？”
“你们都说到哪里去了，没看到人玲妹妹还在这里吗？玩笑不要乱开。”
“好了好了，没意思，回去吧。”
凌初南一边给自己绑上安全带，一边朝驾驶位上的袁从恕问道：“不是说我很快就回来吗？这才一个多小时呢。”
“外面多危险，我担心你。”袁从恕说道。
凌初南看了他一眼，“现在没有几个人能打过我的，你是担心我跟别人跑了吧。”
“咳咳。”袁从恕尴尬的清了清嗓子，“谁让我家宝贝太招人喜欢了呢。”
“那如果我真的和人跑了怎么办？”凌初南狡黠一笑，突然问道。
显然没有看到凌初南眼里的神色，袁从恕握着方向盘的手掌紧了紧，似乎是在认真思索。
按照男人的脾性，显然是绝对不允许这种事发生的，098这么想着。
一分钟后，车子慢慢在路边停了下来，袁从恕看向凌初南，他眼神有些挣扎，好半晌才似乎下了一个十分重大的决定，说道：“如果你爱上了别的人，他比我更爱你，各方面都比我优秀，那么我愿意退出。”
098感觉自己幼小的心灵再次受到了沉重的打击。
凌初南却没有立刻表态，他点点头，示意袁从恕继续说下去。
“不过，宝贝。”果然袁从恕又接了下去，“我已经调查过了，在这个世界上，是绝对不可能有比我还要厉害的人的。”
凌初南斜了袁从恕一眼，“我就知道。”
098：“……”
“不过我刚才说的都是认真的。”袁从恕又说道，“宝贝你一定要相信我。”
“嗯。”凌初南点头，“那你说说，你退出的方式是什么？”
“他既然比我厉害，那自然要先打过我，只要他能杀了我，我自然就退出了。”袁从恕说得理所当然，随即他一脸严肃继续道：“当然，如果是宝贝你动手的话，我是不会还手的，这样也算他赢了。”
“为什么？”
“能在我还在的情况下，让你那么爱他，也算是他的本事。”袁从恕一本正经。
“开车吧。”
“是！宝贝。”
似乎不管是哪一世，每当男人叫出宝贝二字的时候，声音都会不自觉的放低一些，声音温柔而缱绻，直扣心扉。
凌初南眨了眨眼，看了袁从恕一眼，然后转向车窗外面，开始闭目养神。
见凌初南闭上眼，袁从恕把车速放慢了一些，行驶得十分平稳。
回到庄园，趁着凌初南终于独处了，八卦的098问道：“宿主，您不会真的看上其他人了吧？是不是您的那个堂哥？”
凌初南：“……098，你想象力越来越丰富了。”
098最后当然什么消息也没有从凌初南这里打探到，并且被罚关了一整天的小黑屋。
小黑屋是前不久才开发的任务者隐私功能，可以屏蔽任务者和系统之间的联系，虽然名义上说的是给所有任务者的福利，但098已经和其他系统问过了，这根本就是专门给它家宿主定制的，究其根源，应该是凌初南曾经无意间说过一次它话太多了。
它哪里话多啊！098满腹委屈。
098从小黑屋出来的时候已经是第二天了，“对不起宿主，我以后一定不这么八卦了，您以后说一我一定不说二，让走东我一定不走西，一切都听宿主您的。”它实在不想去小黑屋了！那里面竟然有时间扩展功能，也就是说它在里面那个乌漆嘛黑的世界整整待了五十天，太可怕了。
凌初南对098的认错态度不予置评，“今天苏子琪和张云雅没有去上课。”
一听有情况，098干劲十足，“宿主，今天她们俩请假了，原因是苏子琪身体不舒服，张云雅在家照顾她，实际上她们俩现在去了张家。”
“我不是要问这个。”凌初南说道。
“那，那是什么？”098小心翼翼。
“应该有90%了。”
098一愣，随后立刻意识到凌初南说的是逆袭值，连忙看向逆袭值显示处，“是的宿主，昨晚逆袭值又增加了10%，当前为90%。”可是为什么呢？怎么突然涨了？
“她们俩终于在一起了。”凌初南好心解释道。
“……”
正此时，门外传来梁幼仪的声音，“一珩，一珩哥哥！救命！”


第132章 
凌初南一打开门,梁幼仪就冲了上来,若不是他躲得快,梁幼仪就扑到他身上了，看着扶着门框及时站稳的吸血鬼亲王，凌初南皱了皱眉,“怎么了？慢慢说。”
梁幼仪一身是血，显得格外狼狈，不过仔细一看，他身上的血却不都是他的，他身上也几乎没有伤口。他脸色惨白,喘了口粗气,“一,一珩哥哥，快去救救阿九。”
说完梁幼仪就昏了过去，凌初南检查了一下,是能量耗尽脱力晕倒，休息一下就行了,没什么大碍。
这时候原本在书房里的袁从恕已经站在了梁幼仪身后，他一把将凌幼仪拎了起来,“宝贝，我送他去房间,你早点休息。我有事出去一趟，一会儿就回来。”
凌初南点头，“记得把袁九带回来。”
“好。”袁从恕答应着,带着梁幼仪下了楼。
看着袁从恕离开的方向，凌初南回房间关了门，“098，查一查今天男主五号发生了什么事？”
“是，宿主。”刚才梁幼仪一出现就迅速反应过来开始查询的098闻言报告道，“宿主，那几个被放逐到C国的男主，他们合力逃出了禁岛，看样子是回来报仇了，他们围攻了袁九和梁幼仪，袁九护住了梁幼仪，所以他才回来报信的。”随后098的语气激动了一些，“不好了，宿主，男主二号去女主那里了！”
张云雅今天回家并没有看到自己那对以事业为重的父母，不过因为有苏子琪在，她倒也没有不愉快，两人逛了一会街，天色已经晚了，便朝租住的房子走去。
说来凑巧，又是上次的那条小巷中，两人再次迎面碰上了阳明轩。
“阳，阳学长？”苏子琪抓紧了张云雅的手，表情紧张。
“苏学妹，张学妹，好久不见。”阳明轩面带微笑，仿佛还是那个温柔体贴的学长，“别来无恙。”
“他是冲着你来的，不会对我怎么样，一会我和他说话，你就赶紧跑。”张云雅语速极快，轻声在苏子琪耳边说道，随后她朝前一步，挡在了苏子琪面前。“谢谢关心，我们很好，”她故作轻松，“阳学长这么久没有来学校，是出什么事了吗？”
张云雅一边说一边示意苏子琪快跑，然而苏子琪似乎被定住了一般，死死拉住她的手，坚决不走。
“没什么事，最近出国玩了一段时间，倒是张学妹，许久不见瘦了许多。”阳明轩也不着急，似乎觉得两人紧张的样子很有意思，半靠在小巷画满了涂鸦的墙壁上，“你们好像很怕我？”
“没，没有。”张云雅露出一个笑脸，一边不停朝苏子琪使眼色，“走啊，小琪，快走。”
“我不，不走，我要和你在一起。”苏子琪颤抖着声音回答。
“是吗？”阳明轩轻笑一声，他直起身来，慢慢朝两个女生走过来，“我看两位学妹都在发抖啊。”
见阳明轩靠近，张云雅心下一跳，然后猛地把苏子琪朝巷口推去，接着一把抱住了阳明轩，“走啊！”
“小，小雅……”苏子琪抽泣一声，然后对上张云雅的眼神，终于跌跌撞撞朝巷子外面跑去。
阳明轩看了眼死死抱住自己的张云雅，冷笑一声，伸手一拍，只听一声闷哼，张云雅便撞在墙上滑了下去，不知是死是活。
“小雅！”已经跑到了巷口的苏子琪见此目瞠欲裂，又跌跌撞撞的往回跑。
“呵，这次可没有人来救你们了。”阳明轩一把将苏子琪抓住。
“你把她怎么了？你放开我！”苏子琪捶打着阳明轩。
阳明轩充耳不闻，眼睛变得通红，张嘴就朝苏子琪脖颈上咬去。
“小雅，小雅……”
苏子琪的声音越来越小。
小巷尽头的房顶上，围观了好一会儿的098终于忍不住开口了，“宿主，您还不出去吗？再过半分钟女主的血就要被吸干了。”
“再等一下。”凌初南不慌不忙的抛着手里的石子儿。
第二十九秒的时候，凌初南终于动了。
阳明轩只觉得后脑勺一疼，他松口朝后面看去，突然一股力道朝他面门猛然击来，还来不及哼一声，他就晕了过去。
看着掉在地上的一堆血淋淋的牙齿，098打了个哆嗦，宿主这一拳也太猛了。
凌初南从地上把马上就要变成干尸的女主捡起来，用治愈系能暂且保住她的命。
“宿主，现在要干什么？”098问道。
“等人来。”凌初南看了地上的另外两人一眼，“这里有三个人，我一个人不好拿回去。”
098：“……等谁啊？”
“来了。”
凌初南话音刚落，就见袁从恕停在了凌初南面前，“宝贝，我来了。”
098：“……”这动作也太快了点吧。
凌初南：“嗯，开车了吗？”
“我来得急，没开车，不过让人开来了，马上就到，”袁从恕说道，随后又听刹车声在车外响起，“来了。”
袁七急匆匆的下车，“皇，殿下，属下来迟，请恕罪。”
“没事，来得很及时。”凌初南把苏子琪塞到后座，然后坐上了副驾驶。
“谢谢殿下夸奖。”袁七连忙答道。
袁从恕把张云雅和阳明轩也一起塞进了车后面，随后坐上了驾驶位，“位置不够了，你一会回山庄拿车。”
看着绝尘而去的车尾巴，袁七愣了愣，这是他前几天才买的新车啊！他摆夜市卖烧烤卖了很久才买到的！
想了想，袁七还是克服了心理阴影跟了上去。
“袁九怎么样了？”凌初南问道。
“没什么事，修养一阵就好了。”袁从恕说道，“梁幼仪在照顾他。”他顿了顿，看了眼后座的阳明轩，又继续说，“那几个亲王，还有这个，宝贝打算怎么处置？”
“按照规定应该怎么处理？”凌初南问道。
“逃出禁岛，理性处死。”
“宿主！他们都是男主，不能处死啊！”顾不上可能会被袁从恕发现了，098急忙道。
凌初南当然知道，他没有回答098，继续朝袁从恕道：“只要别弄死他们就行。”
“好。”袁从恕答道，随后他指了指后座的苏子琪，“宝贝是想给那个小姑娘换血吗？”
“嗯，三天内都可以。”凌初南说道。
“好，我要准备一下。”
张云雅醒来的时候已经是第二天天亮了，她只觉得头昏脑涨，身上像是被卡车压过一样痛得不行，好一会儿她才终于清醒过来，她眨了眨眼睛，才发现这是一个陌生的房间，“这是哪里？”随后她猛然回神，想到昨晚发生的事情，心中一凛，“小琪，小琪呢？”
张云雅翻身想从床上爬起来，结果身上一软滚到了地上。
她吃力的想要撑起身，此时开门声响起，有人推门进来。
张云雅抬头看向门口，只见一个清瘦的青年走了进来。
“哎哟我的姑奶奶，你还没康复呢，不要乱动行不行？”又被抓来做苦力的袁七连忙蹲下，把趴在地上的张云雅扶起来放到床上，“我说你们人……呸，你一个小姑娘，受伤了好好躺着就行了，乱跑做什么？”
“小琪，小琪呢？”张云雅抓住袁七的手问道。
“小琪是谁？”袁七一脸不解，随后恍然大悟，“你是说昨天和你一起被老大救回来的那个妹子吗？放心，暂时死不了。”想到苏子琪，袁七对凌初南简直五体投地，也不知道殿下怎么做到的，居然那样了都没死。
“她现在在哪里？”尽管袁七这么说，但没有见到人，张云雅还是不放心。
“就在你左边房间。”袁七说道，“既然你醒了，我下去给你拿粥，你好好躺着别乱动啊。”
凌初南刚出房间，就见张云雅扶着墙壁晃晃悠悠的朝隔壁房间走去。
凌初南看了几眼，又转身回了房间关上门。
“宿主，您不是要去给张云雅治疗吗？”
“她已经醒了，不好操作，而且只是一些擦伤，很快就康复了。”凌初南说道。
要保证苏子琪不死，又要让她不康复，这个技术难度要比直接让她痊愈难多了，所以昨晚凌初南治愈异能都花费在了苏子琪身上，没来得及给张云雅治疗，今天早上异能也才恢复了三分之一，他本来想今早来给她治治的，但现在看她挺有活力的，那就算了。
“宿主，张云雅已经到达苏子琪房间了，您要过去看看吗？”098分外操心，它生怕女主一不小心就死了。
“你帮我计时，两分钟后叫我。”凌初南拿起昨晚从袁从恕书房找来的《吸血鬼守则》慢慢翻看。
虽然不明白为什么凌初南要等两分钟，不过098还是乖乖开始数秒钟，两分钟后正想提醒，却见凌初南已经站了起来，他顺手从面前袁七刚才送来的果盘里拿了一颗糖，朝门外走去。
……这生物钟也太准了吧，不过宿主不是从来不吃糖吗？
此时张云雅正坐在苏子琪床前的地毯上，她的手犹如迟暮老人那样颤巍巍的举在苏子琪此时已经完全干枯的脸颊上，迟迟没有放下去，眼神却是让人害怕的平静，098注意到，她的左手竟然握着一把水果刀，那似乎是从苏子琪的随身小包里掏出来的。
此时张云雅正把水果刀朝自己的心脏刺去。
说时迟那时快，只听一声脆响，水果刀应声而落。
凌初南说道：“她还没死。”
098：“……”好吧，它知道宿主用糖做什么了。
张云雅似乎还沉浸在个人世界中，听到声音机械地转头，看向凌初南，好半天才终于反应过来，“一，一珩？”


第133章 
凌初南上前把水果刀捡起折合起来放到一边,又重复了一遍,“她还没有死。”
“她没死？”张云雅喃喃自语。
“嗯,你摸摸她心脏，还在跳。”
张云雅又盯了凌初南一会儿，然后才终于回过神来,小心翼翼的伸出手去，放在了苏子琪心脏的位置。
一秒，两秒……
三秒钟过去了，仍是寂静无声，随着时间的流逝,张云雅的表情越来越难看,刚想问凌初南,突然她手下传来了一阵轻微的跳动。
张云雅脸上露出一丝兴奋之色，她从未觉得心跳声能够如此美妙，仿佛害怕刚才是自己的错觉,她凝神静气，再次贴近了一些。
“咚……咚……”
就在张云雅刚刚松了一口气的时候,凌初南出言打断了她的情绪，“她失血太多,如果一直这样下去，她恐怕撑不过三天,而且她这个样子，无论送到任何一个医院，他们都不会接收,甚至会直接送到停尸房。”
“那……怎么办？”张云雅闻言脸色惨白，她紧紧握着苏子琪的手，六神无主。
“目前只有一个办法。”凌初南说道，“不过对于你来说有一点危险。”
“没问题！要我做什么都行，只要小琪没有事，用我的命去换都可以。”张云雅不假思索。
“那好，你先回去休息，她这里暂时不会有事，明天咱们给她换血。”
第二天换血如期进行。
有张云雅全面配合和袁从恕的操作，给苏子琪换血的计划进行得无比顺利，随着血液在二人之间交融，张云雅原本还有些微胖的体型几乎在瞬间瘦了下来，面色也越来越苍白，不过她并没有关注这一点，而是目不转睛的看着苏子琪。
一个小时后，看着苏子琪逐渐恢复红润的脸色和平稳的呼吸，张云雅欣慰的闭上了眼睛晕了过去。
凌初南扶住有些脱力的袁从恕，“没事吧？”
“没事，只是能量耗尽而已，休息一会儿就好了。”袁从恕指了指张云雅，“只要这个小姑娘两个小时内没死，就没问题了。”
苏子琪醒来时已经是夜深人静了，她只觉得自己似乎做了一个长长的梦，梦里面的她愚蠢得可怕，竟然会同时爱上那么多个吸血鬼，让他们把自己圈养起来做长期食物，而且还亲手把唯一一个真心对她的人害死了。
好在是一场梦，苏子琪这么想着。
突然她又想起那晚发生的事情，猛地爬起来，“这是哪里？小雅！小雅！”
门突然被推开，门外探进一个头来，正是临时苦力管家袁七，“苏小姐，麻烦你安静一点，现在凌晨两点，所有人都在休息，有什么事天亮了再说吧。”他也是不明白了，血族天性应该是昼伏夜出，白天睡觉才是，自家皇和殿下也都可以算是血族中的两朵奇葩了。
“你是谁？这是哪里？”完全陌生的声音让苏子琪更加害怕了，“小雅呢？”
“你是说和你一起回来的那个姑娘吗？你们俩醒过来怎么都问同一个问题？”袁七也是有些无奈，“她在你隔壁睡着呢。你之前血都被抽干了，她为了救你，把大半血都换给你了，估计还得躺一段时间。”现在闻起来一点也不香了，袁七有点遗憾。
“什么？换血？”苏子琪一脸慌张，“我要去看看她。”
“……”
当晚后半夜苏子琪都是在张云雅房间里度过的。
第二天清早，袁从恕难得比凌初南醒得晚，凌初南看了看床头指针刚好在八点的钟，“098，张云雅醒了吗？”
“回宿主，还没有，不过女主醒了，她现在在张云雅的房间。”098轻声说道。
凌初南点头，随后缓缓起身，“我们去看看。”
“宿……”主，袁从恕醒了。
“宝贝，这么早要去哪里啊？”098刚说了一个字，袁从恕的声音从身后传来。
“我去看看苏子琪。”刚说完这句，凌初南突然觉得有些冷，随后他便只觉得一阵天旋地转，反应过来已经被袁从恕压在身下了。
男人的声音有些委屈，“宝贝，你为了她们已经三天没有理我了。”
“……”
“你们家主人是谁啊？怎么没有看到他们？”苏子琪问袁七，“我还想感谢他们的救命之恩呢。”
“他们现在有事，可能要过一段时间才能回来。”袁七说道，“苏小姐，请用餐吧。”
直到又过了一天，张云雅醒过来，苏子琪也没见着救命恩人的模样。
这一次凌初南整整在房间里待了一个星期，第八天他下床的时候腿还有些软，狠狠瞪了旁边讪笑的男人，拒绝了他的搀扶，凌初南终于得以出了房间。
瘦下来的张云雅相当的漂亮，比起女主苏子琪还要出色一分，两人此时正在花园里看袁七浇花，时不时对视一眼，眼角眉梢都是甜蜜，简直闪瞎人眼。
发现自家大王中午舍得出门了，袁七连忙放下水管，迫不及待往回跑。
凌初南二人刚下楼，袁七就已经端端正正站在他们面前了，“皇，殿下。”
袁从恕点头，随后朝凌初南温声道：“宝贝，我去给你做点吃的。”
“好。”
袁从恕刚要从客厅离开，女主二人就出现了。
“一珩！”
尽管已经在张云雅那儿知道了是凌初南他们救了她们，但苏子琪看到凌初南还是不免有些兴奋，她张开双臂，似乎想要拥抱凌初南，凌初南还没有躲开，苏子琪就被她身后的张云雅一把拉进了怀里，与此同时，凌初南也被袁从恕往后一步抱住了。
袁七：“……”
098：“……”
场面一度十分尴尬，最后还是凌初南打破了沉默，“小琪，你们身体康复了吗？”
苏子琪瞪了张云雅一眼，然后露出一个笑脸来，“已经完全康复了，我留下来就是想和你说一声谢谢，如果不是你和叔叔，我和小雅可能就被吸血鬼吃掉了。”想起这件事，苏子琪还有些心有余悸。
“不客气，我们都是朋友。”凌初南说道，“你们当时怎么不给我打电话？如果不是我恰好路过，恐怕你们就真的没命了。”
098：胡说，您明明看了好半天戏才出去的。
不过098也只敢在心里吐槽一下。
既然已经看到了凌初南，苏子琪二人就不打算留在这里了，尤其是张云雅，看向凌初南的目光里隐约带着警惕，似乎生怕他把自己宝物抢走了，不过另一方面，袁从恕对苏子琪的防备更甚。
拒绝了凌初南让袁七送她们回去的提议，张云雅从袁从恕车库借了一辆车。
“对了，一珩，”苏子琪打开副驾驶门，突然转过头来，“你打算什么时候回学校上课？”
“近期大概不会，我要出国一趟。”
“因为小雅体型变化太大，我们也打算请假两个月，我还怕没有我们一起上课你会孤单呢，现在正好，那两个月后见。”
“好。”
苏子琪朝凌初南挥了挥手，坐上车绝尘而去。
“宝贝，你喜欢A国吗？”刚才一直没有说话的袁从恕突然问道。
“那儿风景不错。”凌初南回答，“怎么？”
“我在那边有些产业，要不我们去那边定居吧？要不T国，Y国也可以的。”
最后结果当然还是由凌初南拍板，就留在华国，袁从恕在这方面自然不可能悖了凌初南的意，苦着脸同意了。
在两个人和谐期间，逆袭值已经涨到了95%，距离成功只剩下了最后一点了，女主那边的事情都已经完全解决，只剩下了梁幼仪这边的5%了，对于这一点凌初南并不着急，毕竟梁幼仪还“小”。
这次出国正是去C国，前几天袁九刚恢复，又被袁从恕派往了C国，不过这次随行的还多了其他五六个长老和梁幼仪。
由于凌初南不让男主死，所以为了防止他们再次逃出禁岛，这次袁从恕亲手把他们的能量封印了，并且交代了守卫，让他们健康长寿的活下去。
对于袁从恕的处理方法凌初南还是放心的，不过现在反正没有什么事了，他就动了到处去走走的心思。
098：“宿主，您之前不是说要好好学习体验大学生活吗？”
凌初南：“我会回来期末考试的。”
“……”
十年后，毫无意外的，袁九和梁幼仪在一起了。
在众吸血鬼的起哄声中，凌初南的任务终于完成了。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，请问宿主是否立刻返回系统空间？”
“否。”
见得凌初南选择好，098彻底放松下来，“真不知道袁九在坚持什么，他不是很早前就喜欢男主五号吗？”
“可能是不想染指未成年。”凌初南说道。
098：“……”就袁九那个长相，怎么也不像是个遵纪守法的吸血鬼啊，不过人不可貌相，嗯，就和那个男人一样。
这么想着，098突然觉得一阵寒意袭来，这时它才发现袁从恕竟然不知什么时候出现在了自家宿主背后。


第134章 
“欢迎宿主回到系统空间。恭喜宿主完成任务,此次任务共获得能量点为20000,附加任务完美完成,获得能量点翻倍，当前能量点为48000，系统商店开启,请问宿主是否需要购买物品？”
凌初南点开系统商店查看了一会，答道：“是。”
难得在没有推荐的情况下听到宿主主动要买东西，098好奇问道：“您想买什么？”
“这个。”凌初南指着一个新上架的商品道。
“……”
“怎么？有问题吗？”
“没有，宿主。”098急忙答道，“扣除能量点10000,当前能量点为38000,请问宿主是否还有其他需要？”
“没有。”
直到又一次任务准备开启了,098也没想通为什么宿主会买那个东西，终于它忍不住了，“宿主,您买那东西干什么？”
“因为……”凌初南拉长了声音。
098心揪得高高的，“因为什么？”
“便宜。”
“……”098差点一口血喷了出来,它才不信，虽然这东西现在打五折,但凌初南显然不是那种贪小便宜的人。
“好了。”凌初南若有所思的看了看自己的手掌心，然后把手放下,“开始下一次任务。”
“是，宿主，正在读取任务世界信息。任务世界信息读取完毕,开始传送，请宿主做好准备。”
“小晨，小晨！你怎么样了？你没事吧？你别死啊！”
凌初南是被一个尖利的声音吵醒的，他只觉得头又重又痛，睁开眼还什么都没来得及看见，就只觉得一阵天旋地转，“你……”
听到凌初南说话，那个人竟然整个人趴在凌初南身上大哭起来，“呜呜呜，小晨你没死啊，太好了！”
凌初南：“……”
过于虚弱的身体让凌初南再次晕了过去，醒过来的时候那个少年已经不在他身边了，这让凌初南稍稍松了口气，他运转了一下自己带过来的能量，或许是这个身体现在太弱的原因，导致身体里面能承载的能量特别少，他只能先利用治愈异能先把身体上的致命伤治疗了。
把身体状态调整为暂且死不了之后，凌初南叫出了098，“098。”
“宿主，对不起，此次任务事件发生了一点偏差，我刚刚得知任务之后紧急联系了上级系统，却被告知任务并无异常。”098有些焦虑。
“嗯？什么情况？”凌初南问道。
“是这样的，宿主，您本来的身份应该是一个beta的，但是昨天降落之后，我发现您竟然成了一个alpha……”098越说越着急。
“只是这样？”
“啊？就，就是这样。”098愣了半秒，继而又道：“宿主，您没有认识到事情的严重性，咱们这次任务包括了让男主男配一二三号爱上您，而他们都是alpha，同性别是不能相吸的！”
凌初南点头，他一脸无辜，“你现在说这些我也不明白，你先把剧情传给我。”
正准备继续苦口婆心劝导的098被噎了一口，“……是，宿主。”
这是一个星际汤姆苏文，与凌初南从前接触过的任何世界都不一样的是，这个世界竟然有六种性别，以男女为基础，又分别有三种性别，他们被称之为alpha，beta和omaga。
这个世界的男主是一个omaga，名叫夏林，姓什么不知道，不过后期扒出是前任帝国元帅家失踪了二十年的小儿子，不过目前他还是一个出生在垃圾星的孤儿。
故事是从男主伪装成beta准备去帝国学院读书开始的。
“098。”
“是，宿主，怎么了？”
“你不是走bg线的系统吗？这里的两个男主都应该算作男性吧。”
“不是的，宿主，在这种abo的世界背景中，性别观有点奇怪，alpha可以算作男性，omaga算是女性，而beta是双性。”
“那么我有一个问题。”
“宿主请说。”
“通常这种世界中，在外面的公共洗手间，是怎么分配的？按男女分还是属性分？按照性别属性的话，一排六个厕所，也太壮观了。”原文中并没有提过这个问题。
“……”宿主果然不同常人，这奇葩的关注点，不过……究竟是怎么分的来着？“宿主，关于这件事情，我可能要查询一下资料。”
凌初南这次的身份又是男主的青梅竹马，从小和男主夏林，还有一个beta，三个人一起长大的alpha，名叫俞以晨。
原文中是有提到过他们一次，不过都是剧情尾声，夏林成为帝国太子妃以后，回到垃圾星拜祭他们的时候了，当时全国人民都认为太子妃是个顾念旧情的大好人，狠狠为他刷了一把声望，获得了更多人的爱戴。
现在的时间距离男主到帝国学院报道还有三个月。
原文中也一直没有说夏林两个一起长大的小伙伴是怎么死的，凌初南捋了一遍原主的记忆，倒是知道了死因。
真是有意思。
就在昨天晚上，三人所住的百年没有外人来一次的垃圾场，不知道什么原因，竟然来了一个不速之客，一个长相凶狠的B级alpha匪徒突然闯了进来，当时只有那个beta一个人在家，那个beta长相算得上中上，匪徒竟然见色起意，把他先奸后杀，随后俞以晨和夏林一起回来，见到的就是beta的尸体。
杀了beta以后，匪徒并没有离开，他还在屋里等着两人回来。
原文中俞以晨应该就是死在这里的。
死因是为了保护男主，而奇怪的是，在原文剧情中，直到最后，夏林也没有提过两人的死因，更没有提过他们的名字，谈到他们的时候也只说他们是自己最好的朋友。
而就在两人死亡不久之后，夏林参加了帝国学院的测试，没看记忆光看剧情的话，凌初南会觉得有些奇怪，为什么一个连参考资格都没有的omaga会拿到帝国学院的入学测试资格，不过如果当做纯汤姆苏文看的话，普通读者是不会介意这个的。
现在凌初南才明白，夏林后来所使用的名字，是那个beta的。
“宿主，有什么问题吗？”见凌初南不说话了，098有些奇怪。
“没什么，就是觉得我们遇到的主角越来越有意思了。”凌初南笑道，“你之前说我这次的身份应该是beta，是普兰吗？”普兰就是昨晚受尽屈辱，然后还被夏林占去了身份的那个beta，他之所以能称为反派，原因无他，是因为他竟然没有死，后来他曾经在星网上揭露过夏林的身份，险些让夏林声誉扫地，不过后来被难住摆平了，死在了茫茫星海职中。
“是的宿主。”098回答，“就连此次任务都是为他设定的。”
“嗯，任务是什么？”
098：“回宿主，此次的任务是，一，成为帝国元帅，二，严惩行凶者，抓出幕后黑手，三，得到自己应有的待遇。”怕凌初南审题不清楚，098又补充道，“就是原文中男主用普兰这个名字获得的东西，您都要抢过来，我刚才已经替您算过了，包括男配一二三号和帝国太子的好感度，以及连续五年机甲系第一的荣誉，至于前任元帅的认亲，鉴于您不是男主，基因无法配对，我已经与上级系统申请过，只要让男主认亲不成功即可。”
“知道了。”凌初南回答。
“宿主，您没问题吗？”098忐忑道。
“我该有什么问题？你不是早说了让我勾引男主男配的吗？”
“……咳咳。”意识到自己又问了一个傻问题，098连忙转移话题，“因为此次任务含有较多的攻略项目，所以暂且开通好感度识别功能，目标任务好感度由系统098代为播报。”
就在098把任务安排完毕之时，这个破旧的小屋门吱嘎一声打开了，长相秀美可爱的omaga男主推门进来，他手里拿着一管蓝色的试剂瓶，见凌初南在看他，不禁喜笑颜开，“小晨，你醒了！这是我刚刚从密斯爷爷那里换来的治疗药水，你喝下去就好了。”
凌初南朝夏林笑了笑，“我没事。”
“你受了很严重的伤，都是我的错，”说着夏林又开始呜呜哭起来，“要不是为了保护我，你……你……普兰都那样了，你要是出什么事，我……”
“小林别哭，别哭了。”凌初南一脸慌张安慰道，“我喝药，喝药还不成吗？”
“嗯！”夏林揉了揉眼睛，雨过天晴，一脸期待的看着凌初南，“小晨，密斯爷爷说了，喝了这药你就一定能好了。”
“宿主，经检测这是劣质治疗药水，会对服用者身体造成不可逆转的永久伤害，有可能会导致死亡，而且服用后半小时都不能行动，建议不要尝试。”
在夏林期待的目光中，凌初南一口将治疗药水喝了下去，果不其然，他手臂上原本深可见骨的伤口开始渐渐愈合。
098又急又气，宿主怎么不听劝呢！
夏林一脸兴奋，“太好了！小晨，密斯爷爷果然没有骗我！你饿了吗？我去给你找吃的！”说完他就跑了出去。
夏林跑出去不过半分钟，098突然惊叫道：“宿主，着火了！”
浓烟从关不上的窗户和门缝中狂涌进来，火苗把这个简陋棚屋周围的垃圾全部点燃，噼里啪啦的燃烧声犹如死神的音符。
凌初南翻身咳嗽了一声，吐出一口药水。
098：“宿主您不是喝进去了吗？”
“我看起来有那么傻？”
“那您的伤口是怎么恢复的？”这个问题险些脱口而出，不过好在098及时想到了凌初南的治愈异能，才没有把这个暴露智商的问题问出来，它再次转移话题，“宿主，刚刚我一直看着男主，是他在外面那堆易燃物上面扔了个引火器。”这个男主真是太坏了！不过眼下火就要烧进来了，“宿主，我们快出去吧！”
“等等，”凌初南再次叫住了098，“还有一个问题。”
“什么问题？”098都要急死了。
“洗手间究竟是怎么分类的？”


第135章 
098被凌初南突如其来的问题打了个措手不及,不过还是很快答道：“宿主,刚才我查询过了,公厕的话是三个种类，以alpha，beta,omaga为分类标准，不以男女为标准。”
“嗯。”凌初南点头，看了眼正破门而入的火舌，不慌不忙道：“差不多了，我们走吧。”
098：“……”它怎么感觉凌初南问这个问题只是为了打发时间？
“小晨！小晨！”火焰外面传来男主的哭叫声,“小晨还在里面,他受伤了,密斯爷爷，你放开我！我要进去救他！”
老人安慰道：“夏林，现在火很大,你进去也是送死，别冲动。”
“不！求求你放开我！我要进去！”
此时距离起火时间已经过了快十分钟了,这间房子本来就是用易燃的合金材料堆砌而成，凌初南在屋里最角落,火苗暂时还没有烧到他身上，但浓烟和热浪却让原本摆在他身边水杯中的水已经蒸干了。
房子后面的墙壁已经裂了,火焰正一股脑往里头冲，一边听着外面情深义重的嘶喊声，凌初南冷笑一声,一脚踢开墙壁，大步跨进了火焰中。
听得凌初南的冷笑声，098不自禁的打了个哆嗦，宿主生气了，男主要倒霉了。
不过098却突然发现自家宿主竟然没有朝最近的突破口走去，而是朝另一方去了。
凌初南这一路可谓畅通无阻，原本疯狂肆虐的火焰，在他经过的时候却自动裂开，似乎在给他让路，不过因为他选择的是火势最烈的方向，附近的场地都被火焰填满了，所以走了将近二十分钟，凌初南才终于出了火场。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
之后又走了大概十几分钟，凌初南突然倒了下去，098顿时一惊，“宿主！”
098紧急给凌初南检查了身体状况，发现只是力竭晕过去了，总算是松了口气，此时它不由庆幸，还好凌初南之前选择的是购买黑暗之力，才能够在这种满是有毒气体的大火中坚持这么久，如果是光明之力，可能中途就完蛋了。
不过098此时还没有意识到自家宿主究竟有多厉害，能够凭借仅仅恢复不到百分之十的能量在这样的环境中坚持二十分钟，这种堪称完美的控制技术，就算找遍所有任务者，也找不出一个来。
这场火整整烧了快两天，凌初南也在这片隐秘的空地上昏了两天，第三天醒来的时候他身上的伤口已经被治愈异能修复得比不多了，不过体内的黑暗之力由于透支太严重，还在缓慢恢复中。
此时凌初南身上就只有一套破烂不堪的衣服，还有一个身份手环，不过在这个星球上，这个身份手环只有一个证明作用，至于主人是死是活，没有人在意。
凌初南现在蓬头垢面的，十足十一个垃圾堆里钻出来的人，他缓缓坐起来，把有些过长的头发往后拨弄，看了看自己骨节分明的手指，从旁边不远处垃圾堆中捡了半边镜子照了照。
虽然脸上有些脏，但镜子里的人棱角分明，有一双纯正的黑色眸子，可以说是相当的英俊了，凌初南满意的点头，他还从来没有接管过这么有男子气概的样貌，这种体验简直……太棒了。
“宿主，您终于醒了！”小心翼翼守了两天的098兴奋不已，随后邀功道：“昨天有个拾荒者过来，他险些发现您了，还好我及时把您藏了起来。”
“嗯，做的不错。”
“宿主，您不打算和男主一起行动了吗？”为了任务着想的098问道，“这个任务应该和男主在一起会比较好做一些吧。”
“和他在一起？等他下一次杀我吗？”凌初南问道。
“……也是，这个男主太狠毒了。”竟然为了一个测试资格把从小一起长大的最好的两个朋友杀了，简直不可理喻。
最关键的是，凌初南现在还不能弄死他。
“查的到普兰现状吗？”凌初南问道。
“回宿主，原文中并没有描写普兰的现状，只说他被好心人救了，不过我想他应该还在这个星球上，只是这里与世隔绝，只有少数地方有星网连接，所以很抱歉，我现在查不到他在哪里。”
“没事，你随时注意他的踪迹就是。”
“是，宿主。”098答道，“您现在打算怎么做？”现在距离剧情开始还有一段时间，帝国学院的入学测试也还要等下个月。
“养伤。”凌初南再次躺了下来，“098，我身份卡里还有500星币，你帮我挣点钱，然后买一张去帝星的船票。”对于098的赚钱能力，凌初南还是很放心的，尤其是作弊般的网络控制力，足以让它在任何有虚拟网络的世界中神不知鬼不觉的搬空所有银行。
二十天后，凌初南乘坐一个月经过一趟的飞船离开了垃圾星。
与此同时，垃圾星的另一个贫民街区，一个脸上满是褶皱的老人一边咳嗽一边劝道：“夏林，你是个好孩子，事情都过去这么多天了，你也别太难过了，否则小晨他们看到也会伤心的。”
“可是怎么会这样呢？我们本来说好要一起去帝星，一起去看帝都学院的。”夏林神情沮丧，他怔怔的盯着手中普兰的入学测试通知，“密斯爷爷，怎么会这样呢？”
“那是普兰的测试通知？”老密斯又咳了一声，见夏林点头，“唉，可怜的孩子。”老密斯摇了摇头，深深叹了口气。
两天后。
跨出飞船的一刹那，凌初南深深吸了口气，“终于活过来了。”
那个飞船虽说是客船，但因为途经的基本都是荒无人烟的星球，并没有什么客人，船内设施也相当的简陋，坐久了会给人一种难以呼吸的感觉，不过好在它最后的终点站是一个旅游行星，不管是空气还是景色都相当宜人。
“宿主，明天就是帝国学院的入学测试了，为了方便到时候顺利测试，建议您今晚就在这颗行星上休息一晚。”098变身为生活小管家，“以及您的身份卡太过落后，请问您需要重新办理一个最新型的身份认证卡吗？”
“嗯。”看了看手上破旧的手环，凌初南点头，这玩意儿连接网络简直太难了。
此时凌初南的形象与初到这个世界时已经大有不同，干净简洁的衣服，将近一米九的挺拔身姿，英俊的面容，以及身上散发的属于纯alpha的信息素，不管走到哪里都是最引人瞩目的对象。
098注意到，才走过一条街区，就已经有不下二十个人朝自家宿主抛过媚眼，十五个人故意靠近想和凌初南来个亲密接触，十个人意图找他交换联系方式了，其中性别有beta有omaga。
对于这个局面，098一边感叹自家宿主魅力十足，一边觉得形势十分严峻，看起来alpha对同类间的信息素完全没有吸引力啊，宿主这次任务难度看起来是前所未有了。
凌初南倒是没有觉得这点有什么不好，进酒店前还朝一个跟了他两条街的beta姑娘挥了挥手，那小姑娘立刻羞红了脸。
098：“……”它觉得如果男人再不来，自家宿主说不定就要被这满大街朝他抛媚眼的萌妹子萌汉子勾跑了。
“我有预感，他这么久没出现，一定是死了。”凌初南突然插话。
“……”
“当然，也有可能是要死不活的。”凌初南继续道。
“宿，宿主？”就算您对他不满意，那也不要诅咒他死了呀，死了伤心的不也是您自己吗？
第二天一早，凌初南便钻进了酒店提供的联结仓，进入了入学测试空间。
凌初南初来乍到，这二十来天又大多时间在养伤恢复实力，对于这个世界了解自然多不到哪里去，而原主从小到大一直生活在与世隔绝的垃圾星，唯一可以连接外界的身份手环也基本一直处于没有信号的状态，就连帝国学院测试报名也是老密斯帮忙的，所以记忆中能让凌初南整理出来的有效信息也是少之又少。
不过好在入学测试并不需要文化测试，只需要初步检测精神力等级和体质等级就行，根据检测结果来招收前五千名学生，竞争力不可谓不大。
而夏林，就是凭借S级的优秀精神力获得录取通知的。
和原文中一样，凭借测试邀请中的测试码，凌初南进入了一个布满星空的空间，他的面前有一个透明的屏幕，上面写满了数据。
［身份认证成功。姓名：俞以晨，年龄：20，性别：男性alpha。］
［自动接收身体数据中，请稍后。］
［数据读取完毕，身体素质：S。］
［即将进行精神力测试，请您做好准备。］
接着凌初南面前的屏幕消失了，原本寂静的星空突然开始旋转起来，随着时间的推移，它的动作越来越快。
不知过了多久，它终于安静了下来。
［精神力测试完毕，精神力等级：？？？］
［测试完毕。］
……
退出联结仓之后，098不高兴了，“宿主，这测试数据肯定有问题，您的体质怎么可能只有S？”它家宿主现在体质可是最完美状态，怎么也有SS的评分吧。
“这个应该是身份卡自动读取的信息，你不能指望垃圾星上的身份手环能够读到完美信息。”简言之，S已经很不错了。
“对了宿主，我刚才检查过会出现精神力等级未知的原因了，这个入学测试，精神力最高等级是S+，往上就会出现未知故障，因为S级以上的新生少之又少。据记载，近千年只出现过一位双SSS级的入学者。”
“是谁？”凌初南问道。
“宿主，您不会怀疑他就是那个人吧？”098惊道，“不可能的，根据记载，他在三十年前已经死了。”
帝国学院，教导主任办公室。
“什么？你是说有新生在测试的时候引发了未知数值？！”


第136章 
“是啊！根据回报,测试结果来自水蓝星！”那名匆匆来报告的教授也是一脸激动。
“体质初步采集信息等级是S！”主任放下测试结果单,自言自语着,“等开学再给他测试一次，说不定他会是下一个诺尔.伊兰克斯。”
“嘶……您是说那位殿下？可是他不是去世了吗？”
“唉，如果他现在还活着,说不定已经是咱们的陛下了。”
“诺尔.伊兰克斯？”凌初南此时正看着这个被称作传奇的男人的资料，照片上的人一身深蓝色制服，面容冷峻，隔着照片也能体会到他身上的气势。
凌初南忍不住多看了几眼，评价道：“只比我差一点。”
098：“……”
在记录中,诺尔是当时帝国最小的皇子,因为天资出色,所以也是最有可能成为下一任帝国皇帝的人选，他十五岁入学帝国学院，二十岁毕业,此后自愿请缨去了前线，在与联邦交战的最后十年中立下战功无数,成为无数人心目中的不败战神，最后也是他力擒联邦首领,成功打赢最后一仗，从此再无联邦。
然而就在飞船返回帝国之时,竟然遇到了千亿分之一几率出现的随机虫洞，一整艘，五百八十名军人,全部失踪，帝国皇帝派遣数百万军队连续搜寻十年，一无所获，最终不得不宣布诺尔皇子与其亲卫军全部阵亡。
待凌初南把098搜集来的机密资料看完，098才继续说道：“宿主，自人类进入星际时代以来，进入随机虫洞之后的东西就从来没有出来过。”所以诺尔应该是死了，死了的人是不可能是那个男人的。
凌初南点头，“知道了。”
虽然有些奇怪为什么自家宿主对这个已经死了的人这么感兴趣，但听到他的回答，098还是松了口气。
然后098发现自己这口气松得太早了。
就在第二天，凌初南乘坐飞船来到了帝星，他没有去帝国学院，而是来到了皇宫外面的街道，说来也巧，中途还与帝国当今的小皇子相遇了。
“098，一会我和他说话的时候，你帮我把他声音，指纹，虹膜都拓印下来。”
“是，宿主。”
小皇子是一个腼腆的beta，年纪看起来十五六岁，显然是偷偷跑出来的，路过凌初南的时候他多看了他几眼，凌初南朝他笑了笑，“你好。”
显然没有想到凌初南竟然会和自己说话，小皇子有些受惊，好一会儿才红着脸小声回答：“你好。”
“我想请问一下，到松南街区是走这条路吗？”凌初南问道。
“不，不是，”小皇子说道，他指向另一个方向，“松南街区在那边。”
“好的，谢谢你。”凌初南伸出手。
“不客气。”小皇子慌忙握住凌初南的手。
“098，都拓印下来了吗？”和小皇子告别以后，凌初南问道。
“好了，宿主。”098回答。
“宿主，您这是干什么？”看着绕开守卫神不知鬼不觉的往皇宫里走的凌初南，098胆战心惊，“宿主小心，前面又有两个守卫。”
凌初南一脸悠闲地站在柱子后面，“别急，我就是进来转转。”
进来转转需要走到这么里面吗？看着凌初南敏捷的穿过应该是皇子们住处的区域，098想了想，咽下了心中的疑问，不过它现在算是明白了凌初南为什么当初在了解了诺尔的信息之后会向它要皇宫的布局图了。
在无数机器人守卫和监控之下，凌初南如入无人之境，顺利进入了地图上的皇宫中的未知区域。
“宿主，这里的所有信息都是屏蔽状态，我查询不到里面是什么情况，也无法打开这个门。”098说道，“建议不要进入，以防发生危险。”虽然对凌初南的潜行十分佩服，但098还是劝道。
凌初南站在门口时，银色的大门旁边一个显示屏亮了起来。
［请输入可通行指纹。］
098：“……”它没想到这个世界上竟然还有这种原始的解锁方法，随后它对凌初南的佩服更甚，宿主真是料事如神！
这时候098拓印下来的指纹便派上了用场，随着嘀的一声，门自动打开了。
进门之后并不是098想象的什么秘密研究室，而是一个小院子。
凌初南没有说话，径直走向最里头那间房间。
098有一种强烈的预感，有什么它预料之外的事情要发生了。
［请验证虹膜信息。］又是一道门挡在面前。
098连忙输入小皇子的虹膜信息。
［验证通过，请进。］
门后是一间卧室，床上空荡荡的，不过旁边的营养仓中躺着个人。
看清那个人的模样之后，098忍不住吸了一口气，这怎么可能？这么想着，它急忙回去又把记录翻了一遍，不管是官方说法还是民间传说，亦或者皇室记录，诺尔都已经死了，他怎么会出现在这里呢？而且最关键的是，宿主怎么知道他在这里？
男人还是和照片上一样年轻，不过按照这个世界五百岁的平均年龄，他现在也不过六十岁，而且体质和精神力等级越高，寿命便越长，所以这么一算，他还年轻得很。
凌初南几步走到营养仓前，盯着男人看了几秒钟，他满意的点了点头，“身材真好。”
本来凌初南现在的身高已经很高了，不过据目测男人身高至少超过了两米，关键是身材比例和肌肉线条都堪称完美，尤其是下半身某个位置，最让凌初南满意。
然后凌初南的视线落在了不远处墙壁上。
098查看后一惊，“宿主，那里有一个暗格。”
凌初南伸手敲了敲暗格位置，墙壁上露出一个屏幕，上面是一堆数字。
［请输入解锁密码。］
“098，有办法打开吗？”凌初南看了一会儿问道。
“可以，请宿主把手放在屏幕上面。”
凌初南闻言伸手上去，三秒钟之后，暗格的门咔哒一声打开了，里面放着一个笔记本。
凌初南翻开本子，里面写满了漂亮的字，不过这种字体对于凌初南来说却是完全陌生的，并不是他认知中的任何一种字体。
“098，你认识这些字吗？”
终于有宿主看不明白的问题了，098不由有些骄傲，“宿主，这是一种文字，我曾经在另一个世界见过。”说到这里，098突然僵了僵，“不可能啊。”
“怎么？”凌初南问道。
“我在接收这个世界资料的时候，同时也接收了这个世界的所有文字信息，里面并不包括这种文字。”098答道。
不过不管怎么疑惑，098还是将这种文字资料传送给了凌初南。
凌初南打开记事本，不由感叹了一句，“终于不是文盲了。”
正如凌初南所料，这个记事本果然是一本日记，而且看样子主人正是这位躺在这房间里的这位。
帝国历1057年8月25日，入学。
帝国历1062年5月26日，入机甲部队第三队伍。
帝国历1063年5月6日，安德烈率军偷袭希尔行星，我军损失三万机甲，奥林将军死亡，由我替任。
帝国历1071年12月9日，攻入联邦首府，大胜。
……
这些信息记录得零零散散，语言相当简练，只一页纸就把这位曾经叱咤战场的传奇一生给记录了，凌初南视线在最后一条信息上停留了很长一段时间。
最后一排记录写得相当匆忙。
帝国历1072年1月3日，联邦余党意图炸毁15772号行星，紧急前往。
“宿主，1月3日就是记录中诺尔遇见随机虫洞的时间。”098报告道。
“嗯，你查一下15772号行星。”凌初南说道。
“是，宿主。”098闻言立刻行动起来，没一会儿它愣了愣，“宿主，15772号行星正是您成长的那颗星球。”
看了眼营养仓中的男人，凌初南继续翻开后面的书页。
第二页第一排就写着：这是一个贫瘠的世界，属地虽广阔，却无半点灵气，只能另寻他法修行，研究数十载，得吾所愿，终于找到一可尝试之法，待找寻到命定之人，再行修炼，为防遗忘，特此记录。
后面都是修行功法了，凌初南简单翻了一遍，突然叫道：“098。”
“嗯？”098显然一时间没有反应过来，“宿，宿主，怎么了？”
“你认得这个功法吗？”他挥了挥手里的记事本。
“回宿主，这是双修功法，是修真世界的一种修行法则，需要两个人一同修行。”098回答道，“不过……他怎么会是穿越者呢？”
“没什么不可能。”凌初南伸手在营养仓上敲了敲，“不过我倒是没想到他这次居然这么狼狈。”
“……”人家都这么惨了，您还嘲笑他，很明显男人这么坚持保住那颗行星，肯定是为了还没有降生到这个世界来的宿主，这么一想，098不由觉得男人更可怜了。
此时凌初南的手按在了营养仓的开门按钮上。
“宿主！不要！”
098到底是没能阻止自家宿主的动作，随着绿灯亮起来，营养仓中的修复液很快就空了下去，男人彻底暴露在了凌初南面前。


第137章 
“宿主,他现在身体机能完全是靠着营养仓中的修复液来维持的,贸然暴露于空气中很可能会立刻死亡。”098焦急万分,它刚才检查过了，男人的身体虽然表面看起来很完整，但不知道怎么弄的,他身体里面几乎完全处于分崩离析状态，没有一处好地方，能够维持生命体征，完全是靠着他的意志力和修复液在支撑。
“别担心，没那么容易死的。”凌初南一边说着,一边伸手朝男人身上摸去,“摸起来比看起来感觉还要好。”接着凌初南把男人全身摸了一遍。
“……”
好一会儿之后,见自家宿主完全沉迷于美色上去了，098不由着急地提醒道：“宿主，他就要死啦！”
“098,你怎么这么关心他？我要吃醋了。”
“我……”098被凌初南噎得哑口无言，它这还不是为了他好吗。
不过098很快就发现了自己的错误,随着凌初南的动作，刚刚肌肉还有些抽搐的男人渐渐平静了下去,它有些惊讶，连忙检查男人现在的身体状况,却发现他竟然已经恢复了许多，虽然不至于完全康复，但绝对已经没有生命危险了。
很明显凌初南刚才并不只是在摸他,而是在为他疗伤。
“对不起，宿主。”觉得自己错怪了凌初南的098赶紧道歉。
此时皇宫书房内，一个相貌英武高大俊美的alpha正处理公务，突然看见光脑上显示的信息，猛地站了起来，“凯安！”
“是，陛下。”管家模样的alpha推门进来。
“小皇子人呢？”
“回陛下，小皇子今天早上出宫去了，现在还没有回来。”
“什么？”
“宿主，有人朝这边赶过来了！”
“知道了。”凌初南答道，随后倾身到男人身前，挑起他的下巴，在他嘴唇上舔了舔，继而嫌弃的皱了皱眉，“一股子药水味儿。”
话虽然这么说，他动作倒是没有停，低头在男人肩膀上又咬了一口，然后还舔了舔伤口周围的血，看到身上的伤口自行恢复，还拍了拍男人的脸蛋，才不慌不忙的起身，重新关上仓门，修复液再次注满了营养仓，“走了。”
刚走到门口，凌初南似有所感，回头一看，原本应该还在昏迷中的男人正睁着眼直勾勾的看着他。
098虽然自诩见多识广，但还是吓了一跳，倒是凌初南似乎早有所料，笑着朝男人抛出了一个飞吻，然后才不急不缓的出了门。
就在门关上的瞬间，男人再次闭上了眼睛。
“陛下，属下检查过了，每一道门都并无闯入痕迹。”凯安检查后说道。
“怎么可能？”男人眉头紧皱，他翻看了一番刚才自己光脑上的通行记录，发现竟然一片空白，好像刚才所见都是他的错觉，“进去看看。”
凌初南走的时候把一切都恢复了原样，没有留下丝毫痕迹，这位皇帝陛下自然也没有任何发现。
“陛下，一切正常，诺尔殿下还是没有意识。”凯安将屋里检查了一遍，最后将视线落在了营养仓上面，突然他的视线定住了，“陛，陛下，殿下，殿下他……”
此时凌初南已经再次回到了大街上。
“宿主，刚才他是醒了吗？”098到现在还有些没有回过神来。
“按照他现在的身体状况，应该还要过几天才醒。”凌初南回答。
“那他刚才……”难道是它在做梦了？
“肯定是舍不得我走。”凌初南语气不乏骄傲。
“……”它以前怎么没有发现自家宿主这么自恋。
接下来一段时间凌初南都在帝国图书馆恶补这个世界的各种知识，098倒是有提过直接灌输的方法，不过被凌初南拒绝了，系统灌输的除任务信息以外的信息，很容易被遗忘，所以除非必要，凌初南都比较喜欢自己去记。
帝国图书馆唯一的管理者是一个四百多岁的老alpha，他的背已经有些驼了，对每一个来看书的人都是笑眯眯的，“小伙子，今天这么早啊。”
“爷爷早安。”凌初南朝老人点头。
“今天还是看机甲专业的书吗？”老人摸了摸胡子。
“不了，我看了几天机甲，发现我很多历史不知道，所以今天开始看的星际史了。”凌初南同样笑眯眯地回道。
“现在像你这样喜欢看书的年轻人不多了，”老人一脸欣慰，“瞧我那个孙子，下个月就要开学了，现在还在疯玩，唉。”
“宿主，您怎么不直接在星网上找书看呢？上面很多资料都是从帝国图书馆拓印上去的啊。”憋了好几天的098终于耐不住了，趁着凌初南看完面前的书重新回到书架前的间隙问道。
凌初南看书很快，甚至可以一心两用，同时看两本书，而且不知是不是灵魂力量的增强，他原本就可以称作过目不忘的记忆力更是增强了好几倍，他一边从书架上把书本摘下来，一边回答，“过两天你就知道了。”
没有从凌初南口中得到答案的098怏怏的过了两天。
第三天，凌初南依然如同往常来到了图书馆，此时图书馆刚刚开门，老人仍旧笑眯眯的和他打招呼，“阿晨，早啊。”
“爷爷早安。”
“宿主，我怎么觉得这老头今天有点怪怪的。”098很是机警。
“哪里怪了？”凌初南步行上了三楼。
“宿主，三楼有人。”
此时原本摆满了书架，但空无一人，显得有些空寂的图书馆中，正坐着一个褐发褐眼，眼神桀骜，相貌英俊到嚣张的alpha，他挑着二郎腿，双臂环胸，面前摆着一本没有翻开的书，时不时往门口看一眼，神色颇有些不耐烦，见凌初南出现，当即挺直了腰，目不转睛的盯着他，眼里满是评估。
“宿主，是男配一号。”098立刻找出了此人资料，“宿主，您早就知道他会来？”
男配一号是威尔摩将军家的小儿子，名叫卡洛德，以傲娇出名，是男主夏林的室友，本来应该会近水楼台先得月，但偏偏杀出了个帝国太子，所以最终才沦为男配。
凌初南没有回答098的问题，也没有看卡洛德一眼，大步朝昨天没有看过的区域走去。
“男配一号好感度-10%，当前好感度为-10%。”
“宿主，他的眼神好像想揍您一顿。”
凌初南抱了一大堆书在怀里，漫不经心道：“他打不赢我。”
098：“……”这不是重点好吗！难道您没有发现他的好感度降低了吗？
alpha之间天生不相吸，但偏偏不管是男主还是三个男配，都是纯种alpha，任务还变态的要求必须刷到100%的好感度，098简直越想越不可能完成，宿主这次不会要惨遭滑铁卢了吧。
就在凌初南抱着一堆书回到座位上时，098绝望的发现好感度居然又降低了。
“男配一号好感度-10%，当前好感度为-20%。”
它自带万人迷光环的宿主从来没有被人这么讨厌过！
098在这边这么着急，凌初南似乎完全没有发现，平常该怎么现在就是怎么，丝毫没有把一旁的男配放在眼里。
凌初南看书的速度很快，不过不管是谁站在他面前都不会认为他在看书。因为与其说他看书，不如说是翻书，他还是两本书同时翻，不到十分钟就翻完两本。
就在他把面前的一堆书看完之后，正想站起来，他面前突然多了个影子，一只手正压在他最上方的书上，与其相貌一样嚣张的声音响了起来，“《帝国近代史》？啧，现在竟然还在看这种基础书籍。”
“手放开。”凌初南倒是不生气，看了卡洛德一眼，“我要去还书了。”
“你是说你这里的书都看完了？”卡洛德不屑的说道，“就你那个翻书速度，我怀疑你一页都没有记下来。”
“记没记下来与你没什么关系。”凌初南似笑非笑，“阁下莫不是来找茬的？我哪里得罪你了？”
“呸！”仿佛被踩住了痛脚一般，卡洛德猛地跳了起来，“我才没时间找你的茬呢，要不是我，哼，我要和你比赛！”
“宿主，我想起来了，这个图书馆管理员也姓威尔摩。”098插话，“可是为什么他要找您茬呢？”
“显然是嫉妒我的聪明才智。”
“……”
与098对话完毕，凌初南抱起书站了起来，一边朝卡洛德说道，“抱歉，没兴趣。”
“你站住！”卡洛德跟了上来，“你是不是心虚了？亏得还有人成天在我面前夸你是天才，我看也不过如此。”
凌初南重新挑了一堆书，转身打量着卡洛德。
凌初南的身体在alpha里面算是很高了，要比面前的卡洛德还要高上好几公分，卡洛德被他这么看着，突然觉得有些慌，连退了两步，口不择言道：“你，你别以为得到了我爷爷的赞许就能肆无忌惮，我不怕你的，我才是最聪明的人。”
“爷爷？”凌初南点了点头，“原来如此，你要怎么比？”
“就比谁背书背得快！”反正卡洛德是不信刚才凌初南的那些书都看过了。


第138章 
“背书？”凌初南看了眼手上的书。
“不是这些,你手上的书我都看过了,对你不公平。”见凌初南答应,卡洛德镇定了许多，原本被凌初南身高压了一头的气势再度回来，他绕着书架周围走了一圈,然后拿了两本同样的书籍下来，“就这本吧，以一个小时为限。”
那是一本《帝国联邦通史》，厚度是五厘米以上，普通人可能一个小时内看都看不完,卡洛德颇有风度的继续说道：“如果你觉得一个小时不够的话,我可以再让你两个小时。”
“不用。”凌初南接过其中一本书,“如果我赢了怎么办？”
“如果我赢了，你以后就不许再来这里读书了。”卡洛德显然已经将条件想好了，他显然成竹在胸,“你赢了的话，我随你提要求。”
“可以。”凌初南点头,“那开始吧。”
“你……”卡洛德还想说什么，见凌初南已经开始翻书了,连忙收回心思看书去了。
作为体质和精神力都是S等级的alpha，卡洛德无论在哪一方面都称得上天才,虽然性格小孩子气了一点，但在原文中各个方面都帮了夏林不少，家世也很不错,曾是呼声最高的男主人选之一。
098：“宿主，您想要他干什么？”在098看来，自家宿主胜利早就已经是板上钉钉的事情了。
凌初南一心二用回答道：“这个我早就想好了。”
098等了好一会儿，才终于确定凌初南真的把话头停在了这里，显然没有继续说下去的意思了。
十分钟后，凌初南合上了书。
此时卡洛德刚看了三分之一，见凌初南停下，他皱了皱眉，“你看完了？”
“要我背给你听吗？”凌初南挑了挑眉。
“那你背一下第1032页的第五段。”卡洛德一脸狐疑。
“帝国23年，第一任大帝起兵8775星系，35号军团西朗上校在边缘星系发现新能源……”
随着凌初南背诵出来的文字，卡洛德面色越来越严肃，他刚才看过那段资料了，确实一字不差，“第4382页最后一段。”
“联邦876年……”
卡洛德不甘心，又翻了好几段，凌初南都一字不漏的背了下来，他没好气的把书合上，“好吧，算你赢了，你想让我干什么？”
“男配一号好感度+30%，当前好感度为10%。”
098：“……”它还以为这位男配会抵赖呢，没想到竟然还增加了这么多好感度。
“以后每天过来陪我读书。”凌初南说出了这个要求。
这算是什么要求？卡洛德眉头紧锁，狐疑的看了凌初南好一会儿，才说道：“这可是你说的。”
“当然。”
“男配一号好感度+10%，当前好感度为20%。”
“宿主太棒了！”098欢欣鼓舞，这就叫做一箭双雕，它家宿主就是聪明，用这个小要求得到了男配好感，而且之后一段时间的相处，还可以近水楼台。
不过098还是有点担心信息素的问题，同性相斥啊。
alpha之间大多都是竞争关系，就算有一些深交的朋友，但根据它的计算，相互之间的好感度也绝对不会超过70%，卡洛德性格虽然有些傲，但素来崇拜比自己厉害的人，原文中也正是因为这样，他在自愿退出了对夏林的追求。
不过就算凌初南能在这期间把卡洛德的好感度刷到70%，那之后的路也一样难走。
正如098所料的，在把握男配性格的情况下，凌初南很快就把好感度刷到了70%，然后接下来的时间就再无进展了。
“明天不用来了。”凌初南示意的卡洛德把书放回去。
“为什么？”卡洛德不解。
“下周帝国学院就开学了，我有些东西要准备。”凌初南笑道，“怎么？舍不得我？”
“呵，怎么可能？”卡洛德抱起桌子上的书，大步离开了凌初南的视线范围。
认真观察了这个男配好一会儿，098才说道：“宿主，这人怎么这么奇怪？”明明好感度已经达到了挚友的程度，怎么态度还是这么恶劣。
“你不觉得他这样很可爱吗？”凌初南说道。
出了图书馆，凌初南没有乘坐交通工具，而是难得悠闲的慢慢朝他最近居住的酒店走去。
“对了，098，我觉得我这一次完全可以做一个强攻。”
凌初南突发的感言让098差点呛到，“宿主，您没开玩笑吧？”
“我看起来像是开玩笑吗？”凌初南一脸正色。
不得不说，凌初南现在这具身体，不管是气场还是身高，在alpha里面都是一等一的优秀，就连男配一号在他面前都是一个妥妥的弱受，认真思考了这个可能性，再加上现在唯一能够压得住自家宿主的人不在，又看向周围街上不少朝自家宿主抛媚眼的小姑娘小伙子们，098顿时觉得危机感更重了。
“噗。”就在098胡思乱想要不要通知一下诺尔的时候，凌初南突然笑出了声，“不逗你了。098，你帮我查一下夏林明天什么时候到达帝星。”
“是，宿主。”098松了口气，“回宿主，男主所乘坐的飞船降落时间是明天下午五点四十分。您要去接他吗？”
“这都被你看出来了，098你真聪明。”凌初南夸奖。
“……”
话虽然这么说，但是第二天下午六点多了凌初南才出的门，他在临近的租车行租了一辆悬浮车，朝夏林订的小旅馆的开去。
不管是哪一个星球，有繁华的一面，也就有它不堪的一面，就算帝星这样富饶的星球也不例外。
在帝国学院所处的东半球之外的居民区的角落，有一处偏远的贫民区，这里秩序混乱，无人监管，居民都是贫民或者由其他星球移居过来的难民。
八点一过，贫民区没有娱乐的居民们早早关了门，夏林手里拿着一张简陋的地图，上面是老密斯给他画的路线，他在空无一人的小巷里七拐八拐的走着，鼻间充斥着各种垃圾的味道，不过这种味道他在垃圾星早就已经习惯了，倒是没有觉得哪里不对。
“还有两条街就到了。”看着地图，夏林有些高兴，不由拽紧了背包的带子，加快了脚步。
然而夏林刚拐过角，突然感觉眼前一黑，然后密密麻麻的拳头落在了他身上。
完了，遇上抢劫的了。
夏林下意识把背包紧紧抱在怀中，里面有他的录取通知，他死都不能松手。
从开始到结束，夏林一声也没吭，见凌初南停手，098终于没忍住问了出来，“宿主，咱们这样做会不会太狠了一点？”
“我还没拿火烧他呢。”凌初南回答道，此时夏林已经昏过去了，他看也没看夏林怀里紧紧抱着的小破包，然后把视线移到了夏林的手腕上，上前一步把那个手环摘了下来。
098：“……”它竟然忘了自家宿主是多么记仇的人了。
揍了男主一顿之后，凌初南神清气爽的离开了。
片刻之后小巷中又出现了两个人。
一人看了看夏林已经被揍得面目全非的脸，伸手探了探他颈后，“殿，大人，是个omaga。”说着那人又把夏林怀里的包拿了出来，“是帝国学院的录取通知。”
“一个omaga竟然会收到录取通知？”另一人说道，接着看了眼地上奄奄一息的omaga，“放回去吧，你回去查一查这人的身份。”
“是。”那人答道，“大人，属下有个问题，不知当讲不当讲。”
“说吧。”
“您为什么这么关注这个alpha呢？”
被问道这个问题的人看了眼凌初南刚才离开的方向，“好了，回去吧。”
“是。”
夏林是两个小时后醒过来的，他只觉的浑身上下没有一处不痛，来不及检查伤势，他连忙四下寻找自己的包，终于在不远处的地上看见了它。
录取通知书还在，夏林松了口气。
然而他很快发现，自己原本带在手上的手环竟然不见了！
夏林面如土色，完了。
“宿主，您为什么只拿这个手环啊？”回去的路上098问道，“这样他还是有可能会入学啊。”
“嗯。”凌初南点头，“但是他毕不了业，也参不了军。”
毕业与参军都需要该学生的基因信息，一是可以由身份手环提供信息，二是由学生自主提供，夏林不是普兰，如果失去了这个手环，他也便失去了普兰这个身份所能得到的荣耀的钥匙。
就在凌初南讲明白这件事缘由时，098发现逆袭值竟然动了。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
一周后，凌初南来到了帝国学院报道，他一眼就看到了正站在门边被一堆迎新的beta学姐学长围住的卡洛德。
卡洛德眼底满是不耐烦，不过脾气还算压得住，暂时不会发出来，他一边应付着那群热情的beta们，一边不停朝人群外看，见到凌初南，眼睛不由一亮，但很快又似乎觉得这样太没面子了，把视线收了回去，结果他再抬头时，发现对方竟然不见了。
“男配一号好感度-1%，当前好感度为69%。”
“宿主，他生气了。”
“没事，一会儿就好了。”凌初南进了校门朝东边教学楼走去，一边说道。
半分钟后，终于摆脱了那群beta的卡洛德追了上来，“喂，你刚才看到我怎么不打招呼？”
“嗯？”凌初南回头看向他，表情有些惊讶，“不好意思，你刚才在哪里？”
“你是说你刚才没看见我？”卡洛德一脸不信。
凌初南一脸真诚，“真没看见。”
卡洛德似信非信又看了凌初南一眼，“那好吧。”
“男配一号好感度+1%，当前好感度为70%。”
“……”
“我刚才问过那些学长了，他们说机甲系的新生在三号教学楼报道交学费，然后领宿舍钥匙。”没过一会儿，卡洛德开始朝凌初南说起了自己的独门消息，“听说今年机甲系的系主任索罗教授退休了，要换成一个新老师，那老师的来头好像很大。”
“怎么个大法？”
“我要是能查得到他的来历，我就不说他大了。”卡洛德啧了一声，“也不知道是谁这么神神秘秘的。”


第139章 
098：“宿主,新任系主任信息学校系统还没有登记,应该是走的其他程序,我现在无法查询。”顿了顿098又接着道：“这不符合常理，我刚才查过了，帝国学院开校一千多年来,在学校系统中，每一个学生和老师资料都有详细记录。”
“也许是还没来得及登录进去吧。”凌初南说道，“反正开学就知道了。”
对于没有查到有用的信息，098显得有些沮丧，“宿主说的对。”
机甲系的报名点设定在第三教学楼的一楼大厅。
帝国学院总共设有三十六个专业,每一年招新五千人,其中至少有一千人报名了机甲系,不过最后能够进入机甲系的，最多只有五百人，而今天就是最后的专业调整时间。
此时前来报道的人已经到了很多了,报名点外人山人海，热闹非凡。
凌初南和卡洛德排在队伍后面,刚移动了一点，没一会儿后面又被新来的人站满了。
“人真多啊。”凌初南后面是个小胖子,他擦了擦汗，拍了拍凌初南的肩膀,“嘿，哥们儿，你来多久了？”
“宿主,这位是男配四号，非攻略对象，他是个beta，机甲世家贝奇家的后人，原文中是夏林的左右手。”098及时给出人物资料。
凌初南看了眼这个汗流满面笑容可掬的小胖子，“刚到，不到五分钟。”
“噢。”小胖子松了口气，继续呼哧呼哧用手给自己扇着风，又过了一会，再次问道，“你初测成绩是多少？”
凌初南还没回答他，他又继续皱着脸说道：“我觉得我可能要被调专业，体质等级才B，要是没办法留在机甲专业，我肯定会被爷爷逼去去机甲设计专业的，唉，我怎么这么命苦啊！”
凌初南：“……”
“啊，对了，我叫马瑞，马瑞.贝奇，今年二十三岁了，还好赶在最后一年成功拿到了录取通知，不然我就得去那个什么草包学院了。”
“诶，我说你这人怎么搭讪都这么没水准呢？说了半天都在说自己的事情。”卡洛德听不下去了，“而且你这体型，恐怕机甲仓都钻不进去。”
“你怎么说话呢？”马瑞气得眼睛瞪大，当即准备捞袖子打人。
“我怎么了？”卡洛德也不是个好脾气的。
“好了，安静一点，老师看过来了。”凌初南伸手按住卡洛德的肩膀。
卡洛德下意识伸手一拍，凌初南的手背顿时红了一块，卡洛德看了看凌初南的手，又看了眼马瑞，哼了一声，不情不愿的退了回去。
“哼！”马瑞在凌初南背后朝卡洛德做了个鬼脸。
“你！”卡洛德气得不行。
……两个幼稚鬼。
原文中这两人明明都是一个高傲一个活泼开朗，怎么这会儿变成这样了？
098百思不得其解，不过目前它最关心的还是自家宿主的手，这人拍的也太狠了，居然红了这么大片，“宿主，您没事吧？”
“没事。”凌初南把手揣进兜里。
见凌初南竟然没有和自己装可怜，098更心疼了，到系统商店买了一堆治疗药水，豪气冲天道：“宿主，您以后受伤了就找我拿治疗药水！”
“098，还是你最好了。”凌初南感动道。
“宿主，您对我就不要这么客气了。”098有点不好意思。
过了好一会儿，098才意识到似乎有哪里不对，却想了半天没想到，最后只得先作罢。
报名的队伍前进得不算很快，随着有一搭没一搭的聊天，排到前面的时候，凌初南对话痨属性的男主四号已经了解得差不多了，倒是卡洛德一言不发，难得沉默了下来。
趁着马瑞难得安静一会儿，098插话道：“宿主，您觉不觉得男配一号有点怪怪的？”平常凌初南这样和别人说话，卡洛德一定会想方设法嘲讽他，今天竟然这么安静。
“可能是他发现伤害到我愧疚了。”凌初南说道。
有可能。098下意识想接话，突然一愣，它刚才都做了什么？宿主明明有治愈异能，而且他现在至少是SS以上的体质，怎么可能被人拍一下就受伤的？它竟然这么冲动，看着一仓库的治疗药水和自己再次变得寥寥可数的能量点，再次想到刚才凌初南无比自然的道谢的话，098欲哭无泪，它似乎又被宿主套路了。
这时卡洛德转过头来，眼睛下意识往凌初南手上看了看，语速飞快的说了一句“对不起”，然后迅速回过了头。
“没事，已经好了。”凌初南朝前凑了凑，在卡洛德耳边轻声笑着说道。
就在下一瞬，098发现卡洛德的耳朵竟然红了。
“男配一号好感度+10%，当前好感度为80%。”
……宿主作弊。
报名老师是一个样貌粗犷的alpha，他把卡洛德的录取通知递回来，“去后面测等级，确定了专业再交学费。”接着头也不抬的叫道：“下一个。”
凌初南把录取通知递了过去，那老师接过去，“俞以晨，机甲专业，alpha。等等，俞以晨？”他猛地抬头，站起身来，盯着凌初南看了一眼又一眼，然后说道：“嘿！小子，跟我来。”
“宿主，这人是帝国学院的副校长。”098说道，“剧情里他并没有出现在这里过。”
替换副校长的老师很快来了，凌初南朝正紧张看着他的马瑞做了个放心的手势，在众人的注目下跟着副校长离开了。
“我叫卢卡斯，现在是这个学校的副校长，以后有可能会教到你们机甲系的实战，小晨啊，我问你个问题，你是哪个星球来的？嘿嘿，不是我少见多怪，现在像你这样黑发黑眼的血统太少见了，我活了三百多岁了，除了皇族，这还是头一次见到你这样纯粹的黑发。”说着他的声音低了下去，“难怪那位大人这么关注这小子，难道是他的私生子？不对啊，那位大人是三十年前遇难的，最近才醒过来，这小子才二十岁，就算是beta生的也不可能怀孕十年，不对，不对。”
“您说什么？”凌初南装作没有听见副校长的自言自语。
“啊？啊！”副校长回过神来，“哦，没什么，快到地方了。”
“我们不是去测试等级吗？”凌初南看了看周围。
“对，没错，就是去测试等级，因为你在初测中表现突出，所以由……我来亲自给你测试。”卢卡斯说得有些心虚。
卢卡斯推开空无一人的检测室的门，“进来吧。”出现在两人面前的是一个实验室，无数数字在数据墙上跳动着，中间是一个椭圆形金属质感的金色大蛋，它的门现在是开着的。
“这是我们学院科研所经过一百年才研究出来的测试仪，最高可以测试出SSS+的精神力和体质等级，是当今帝国最先进的测试仪。”卢卡斯一脸骄傲，“小子，你可是第一个使用它的非研究组成员，不过你放心，虽然它第一次使用，但是绝对安全，更不会有故障，我们已经实验过无数次了。”
“我很荣幸。”凌初南点头。
“嗯，进去吧，最多两分钟就好。”
“宿主，经检测没有危险。”098说道，“不过他说谎了，这种仪器得出准确数据只需要十秒钟。”
“没事，或许他有惊喜给我呢。”凌初南说着跨进了测试仪。
测试仪外面有两个进度条，一个蓝色，一个金色，蓝色代表精神力，金色代表体质等级，随着等级具体信息在屏幕上显示的时候，它们也会跟着往上移动。
从凌初南进门开始，卢卡斯就目不转睛的盯着进度条，只见短短几秒钟时间，它们就从底部往上飞速飙升，眼见快要到顶了，竟然还没有停下来的趋势，而旁边的屏幕数据也在飞快闪动，令人目不暇接。
终于两个进度条都到达了顶峰，随后屏幕一闪，就黑了下去。
看着自己保证过绝对没问题的测试仪竟然就这么坏了，卢卡斯：“……”
“哈哈哈。”
这时一阵笑声从卢卡斯身后传来，他猛然回头，脸上露出了苦笑，“亲王大人，您就别取笑我了，我这面子里子都丢光了。”
“卢卡斯老师，您这么说可就折煞我了。”身材高大的alpha青年回道，“你先去忙吧，我和他单独谈谈。”
“好。”卢卡斯答道，他得赶紧去告诉科研组让他们查查这机器到底有什么问题。
“宿主，您把他们的机器弄坏了。”098说道。
“我可不负责，副校长说了绝对不会有问题的。”凌初南耸了耸肩。
这时候测试仪的门正好打开了，凌初南走了出去，刚站稳，便正好对上一双带着笑意的眼睛，那人伸出手，“你好，我叫诺尔.伊兰克斯，性别男性alpha，今年59岁，未婚，没有感情史，现在就任帝国学院机甲系系主任。”
098：“还真是个惊喜。”
凌初南：“好熟悉的台词。”


第140章 
虽然在和098对话,不过凌初南的反应并不慢,诺尔话音刚落,凌初南就握住了他的手，“老师好，我是俞以晨,今年的新生，应该是机甲系。”
“那是一定的。”诺尔笑着说。
凌初南看了眼扔被紧紧握住的手，凌初南眼底闪过一丝笑意。
“那个。”诺尔语气有点疑惑，“我们之前是不是见过？”
“嗯？”凌初南抬头看向他，表情似笑非笑,“老师你觉得我们以前在哪里见过呢？”
诺尔静静看了凌初南一会儿,突然伸手把凌初南往自己怀里一拉,在他耳边低声问道：“上次那个人，是你吧。”
“我不知道老师在说什么。”凌初南一本正经的否认。
“我记得你的味道。”诺尔在凌初南颈边深吸了口气，然后后退了一步,一脸严肃道：“你愿意做我的王妃吗？”
098：“……”这也太突然了，而且宿主现在的身份是alpha,不是说同性不相吸吗？怎么这种天性在这人身上一点用都没有？
这位在战场上战无不胜的男人似乎有点紧张，生怕凌初南不同意,又继续说道：“当然，我知道你现在还很年轻,我可以等。”
凌初南没说话，盯着诺尔看了好一阵子，直到他脸上渗出了汗水,才突然笑道：“你说你记得我，那你记得那天发生了什么吗？”凌初南问道。
诺尔皱了皱眉，随后摇头，他那天除了凌初南的味道和他的样子，其他的都没记下来，醒过来以后找了不少时间才找到他，自然不知道他醒过来之前发生了什么。
“那让我提醒你一下。”凌初南伸手环住男人的脖子，朝他唇上吻去。
作为唯一旁观者的098看见人高马大的男人顿时从额头红到脖子，然后他的扣子被凌初南扒了，它家饿了许久的宿主张口便咬了上去……它就知道最后会变成这样。
诺尔没有推开凌初南，反倒伸手抱住了他，眼里闪过一丝疑惑，他好像忘记了什么。
十分钟后，凌初南松开口，顺手将男人正在恢复的血肉模糊的伤口治好，他舔了舔唇角，“谢谢，关于你的提议我会慎重考虑的。”
抛开刚才的疑惑，诺尔脸上满是惊喜，“好！”
“那，诺尔老师，我就先走了。”凌初南后退一步，朝他抛了个飞吻，“谢谢你让我吃了顿饱饭。”
“……”
离开了男人的视线之后，098终于松了口气，它刚才真害怕凌初南会直接答应诺尔的求婚，如果那样的话，本来就已经悬得很的任务，可能真的会泡汤了，毕竟谁没事作死和亲王抢对象啊，更何况攻略对象里面还有现在的帝国太子。
想到任务，098突然想到了一件事，“宿主，夏林刚才来学校报道了！”
“没事，他不回来机甲系的。”凌初南说道。
“您怎么这么肯定？”098疑惑，“不对，我的重点不是这个，宿主，夏林和男主二号提前相遇了，男主一号刚才也看到他了，貌似印象还不错。”
凌初南点了点头，“我们过去看看。”
被吃了就跑的诺尔摸了摸嘴唇，看着凌初南离开的方向，脸上的笑容更深了一些，他扣上衣领的口子，跟着出了测验室的门。
这时候迎面走来一个胖乎乎的中年alpha，正是帝国学院的教导主任，他看到诺尔眼睛一亮，快步跑了过来，“亲王大人，学院这边还有一些手续需要您来办一下。”
自从上次被凌初南打了一顿之后，根本没有钱买治疗药水的夏林整整在床上躺了半个月，直到今天才算是勉强康复了，不过眼角还有一点淤青，让他看起来有点楚楚可怜。
此时夏林正和一个长相英俊，一脸正气的alpha有说有笑，看起来格外和谐。
“使那么大劲儿都没让他毁容。”凌初南有些遗憾。
“毕竟他有男主光环。”098也有点遗憾，它又看了眼男配二号，而且还有汤姆苏光环，这样都能提前认识男配，也算是厉害了，宿主这次真的遇上前所未有的任务难度了。
对于男主光环这个词凌初南不予置评，他朝已经走到自己身边的卡洛德和马瑞点了点头，“你们分好班了吗？”
卡洛德：“好了，我在机甲一班，你呢？”
马瑞长叹一声，“唉，我调整了专业，去了机甲设计，看来我是没办法逃脱魔掌了。”
卡洛德呵呵了一声，然后继续把注意力放到了凌初南身上，“我刚才问你的问题还没有回答呢。”
马瑞瞪了卡洛德一眼，也接着问道：“是啊阿晨，你刚才去了那么久，都做什么了？老师有没有为难你？刚才那个老师看起来很凶的样子。”
“没有，老师很好。”凌初南说道，至于他说的哪个老师就不得而知了，“我也是机甲一班。”
“你在几号宿舍？”卡洛德脱口而出。
“怎么？你想和我一起住？”凌初南看向卡洛德。
仿佛被踩了尾巴的猫，卡洛德当即跳了起来，矢口否认，“呸，怎么可能？我的舍友必须是个软萌可爱的beta！”
如果他的耳朵没有红的话，098十分愿意相信这个谎言。
“那就好。”凌初南点头，“如果你暗恋我的话，我会十分苦恼的。”
卡洛德脸顿时胀成了猪肝色，看起来似乎是气极了，原本站在他身边的马瑞噔噔噔退出了好几步，生怕被伤及无辜。
凌初南哈哈笑了一声，“开玩笑，你还当真了。”
“滚！”
见差不多了，凌初南拍了拍衣袖，看了眼还在和男配二号聊得愉快的夏林，脸上笑意更甚，“好了，我先走了，明天见。”
马瑞：“明天见。”
卡洛德：“哼！”
“男配一号好感度+10%，当前好感度为90%！”
刚刚还想问凌初南干嘛那样激怒卡洛德的098当即话锋一转，“宿主太棒了！”
“098，把男配二号和夏林的相遇过程发给我。”凌初南说道。
“是，宿主。”早有准备的098赶忙将自己收集到的画面给凌初南传了过去。
原来夏林今天刚出门不远，就被两个小混混盯上了，他们抢了夏林的学费，还意图强暴，然后被正好路过的男配二号遇上了，英雄救美情节就此上演，男配二号不但帮夏林拿回了学费，还狠狠教训了那两个混混一顿。
不过奇怪的是，男配二号想要把那两个混混交给治安队的时候，却被夏林阻止了，然后男配二号感动于夏林的善良，放过了那两个混混。
凌初南把那两个小混混的样子回放了好几遍。
098有些奇怪，“宿主，他们有问题吗？”
“你帮我查一下男主来到帝星之后的人际关系。”凌初南说道，“以及现在老密斯的状况。”
“是的宿主。”098答道。
随着凌初南完成任务的增多，098的功能也得到了很大程度的开发，现在不需要监控类物品辅助也能够查询一段时间剧情主要人物一段时间的活动内容了，不过老密斯并不是剧情人物，它倒是有些苦恼。
但很快098就惊住了，“宿主，老密斯在一个星期以前死亡了，看日期正是男主来帝星的路上，根据记录，他也是被火烧死的。”
“嗯。”凌初南一点也不惊讶，“人际关系呢？”
“男主这几天一直躺在床上，和别人没什么交流，”098说到这里突然顿住了，好一会儿才似乎终于确认了什么，声音变得十分愤怒，“他认识那两个混混！是他让那两个混混来调戏他的。”这人真是太可怕了，心机竟然这么重，“老密斯一定也是他杀的，太狠毒了。”它从来没见过这么狠毒的主角。
“宿主，您一定要揭发他的真面目！”098义愤填膺。
“现在还不是时候。”凌初南一脸悠闲，“你把他和那两个人商定的画面保存下来。”
“是，宿主。”098答道，“宿主，我有一个问题想问您。”
“什么？”
“您不是还没有分班吗？您刚才说自己是机甲一班的，万一不是那个班的怎么办？”098问道。
问了问题之后098就开始等着凌初南回答，结果等到凌初南回到酒店也没有得到回应，随后它突然反应过来，它似乎又问了一个傻问题。
有那个人在，还不是自家宿主说哪个班就哪个班。
果不其然，凌初南刚回到酒店，就有一个快递机器人把一份文件袋送到了他面前。
文件袋里面有一把钥匙，课程表，学院通行证，还有一个小巧精致的银色戒指。
刚清点完袋子里的东西，凌初南的通讯器便亮了起来，是一条文字信息。
［宝贝，你的班级是机甲一班，那枚戒指里面是一些小东西以及机甲，算是我给你的见面礼物——爱你的诺尔。］
098：“……”好了，它已经知道他们心有灵犀了。
凌初南把戒指放在手心抛了抛，然后戴在了左手中指上。
原本有些松大的戒指在凌初南带上之后，立刻变成了适合他的大小，银色的戒面与骨节分明的手指显得无比的契合。
“宿主，这空间戒不是这个世界的东西。”098说道。


第141章 
虽然这个世界已经发展到了星际时代,也出现了一点空间技术,但目前的空间产品只有空间扣,而且空间扣是专门为机甲设计的，里面也只能够放下机甲。
而最让098肯定这个空间戒不是这个世界的东西的原因却是，这个世界的空间技术再怎么说都是科技技术,它完全可以扫描到里面是什么东西，但这个戒指不行，它的能量刚到边缘就被弹了回来。
“那你说这是哪里的东西？”凌初南问道。
“回宿主，看起来像是修真界的空间戒，不过奇怪的是,如果他是灵魂穿越的话,是不可能带着这么个戒指的。”
“嗯。”凌初南不置可否的点了点头,“回头问问他就知道了。”
“……也是。”
这个戒指不同于凌初南在第一个任务世界拿到的那个玉坠空间，它并不能进人，而是与凌初南的意识相接的,所以凌098并不能跟进去。
见凌初南意识沉入了空间中，098有些好奇,正想偷偷试试看有没有机会进去，凌初南突然睁开了眼睛,吓了它一跳，“宿,宿主，里面有什么？”
“想知道吗？”凌初南问道。
“嗯嗯！”098连连答道。
凌初南神秘一笑，“秘密。”
“……”
正如诺尔所说,戒指里面放着一架机甲，不过更让凌初南惊讶的是，这个戒指里面的空间，看起来与十分的……奇特，想了半天凌初南也只想出这个形容词。
又被忽悠了的098决定一整天不理会自家宿主了，不过就在一个小时后，098没忍住开了口，“宿主，你快看看星网最热门的新闻。”
“是不是诺尔回归的事情？”凌初南头也不抬。
“……”和这么一个宿主合作太伤害系统的自尊心了。
不过让098稍感欣慰的是凌初南还是上了星网。
此时原本不温不火的新闻界面已经彻底沸腾了起来，几乎每一个话题都围绕着帝国战神回归的消息，其中不少信息都说得无比的真实。
［亲眼所见！昔日帝国战神诺尔.伊兰克斯殿下回归！］
［战神未死！帝国传奇现身帝国学院！］
［帝国荣光神秘复活，带你探索其中的奥秘与阴谋。］
……
整个新闻首页都是这样的消息，凌初南随意瞟了一眼，最后把视线落在了一条新闻上。
［战神现身帝国学院，与神秘新生私会测验楼，有图有真相！］
“宿主，不会是有人拍到您的样子了吧？”098一脸紧张，要是凌初南被曝光了可就难办了，但是它当时有警戒周围的人，不可能有人拍到凌初南的样子啊。
“别紧张，这种标题都是哗众取宠的手段。”凌初南气定神闲的安抚着098，“你以前不也干过吗？”
“……我才不是哗众取宠。”098有些不满意。
“好好，你是有证据的。”凌初南耸了耸肩，然后点进了这个新闻标题。
［楼主是帝国学院的学生，至于是哪一年的就不暴露了，怕掉马。众所周知，今天是帝国学院开学报名的日子，为了早点看到各位学弟学妹学姐学长，我早早来到了学院，哪知就在我经过测验楼的时候，你们猜我看见了什么？！］
［没错！我看到了咱们的帝国传奇！大家都知道，三十年前他已经遇难了，我也是不可置信啊，我当时揉了十几下眼睛，眼睛都揉红了，最后才确认，我真的看见他了，真的是我崇拜了一辈子的偶像！］
后面一大堆全是讴歌偶像的口水话，凌初南直接拉下去了，最后楼主给出了两张照片，每张一个模糊的背影，用通俗话来说，这模糊程度，是人是狗都分不清。
紧张了半天的098：“……”还是宿主说的对，都是哗众取宠的。
“在这个世界还能拍到这么模糊的照片，也是一个技术活。”凌初南对楼主表示了肯定。
帝国学院一个宿舍里，马瑞看着自己阅读量急剧飙升的新闻帖子，高兴得团团转，他觉得以后他可以去当个星际记者。
“发生什么事了？这么高兴。”夏林揉了揉还有些淤青的眼角。
“没什么，就一点小事，”对于这个瘦瘦小小的新舍友马瑞还是挺友好的，刚想和他分享自己的成果，突然视线落在了夏林手腕上，“对了，你怎么没有带身份手环。”
“我，我手环掉了，还在补办，这不关你的事，”夏林拉了拉袖子掩住手腕，“我要睡觉了，你小声点。”
“哦。”刚升起来那点好感顿时消隐无踪，马瑞看了眼蒙着被子背对他的人，然后回到自己座位上，打开了通讯群。
这时候凌初南的通讯器亮了起来，是今天马瑞拉他和卡洛德进的一个通讯群。
马瑞：你们都安置好了吗？
卡洛德：早就好了，你以为谁都像你这样墨迹。
马瑞：我不想和你说话，要不是你非要进群我才不想和你在一个群里，阿晨，阿晨呢？
俞以晨：？
马瑞：阿晨，你之前说你是从157星系来的吗？我舍友和你一个星系的，可巧了。
卡洛德：这有什么好巧的，一个星系这么大，还不能有几个人是同星系的了？少见多怪。
马瑞：没和你说话！157星系是出了名的贫瘠，你们这些贵族公子哥当然不知道那边出一个帝国学院学生有多难得。
098：“宿主，好巧，他的舍友竟然是男主，男主现在也被分到机甲设计系了。”
凌初南点头，示意自己知道了，然后开始打字。
俞以晨：我知道。
马瑞：你认识他？哈哈，我就说嘛，某人快来看看，世界上就是有这么巧合的事情。
卡洛德：……
马瑞：阿晨，你和他熟悉吗？
俞以晨：我和他从小一起长大的。好了，我要休息了，明天见。
马瑞：不对呀，他刚才和我说自己第一次出门，从小就是孤儿，也没有一个朋友，阿晨，你回来说清楚啊！
看了眼马瑞的咆哮，凌初南关闭了通讯功能。
“男配一号好感度-5%，当前好感度为75%。”
为什么？098一头雾水，刚才卡洛德总共才说了两句话，怎么就掉好感了？
“发现我还有一个青梅竹马，他吃醋了。”凌初南脸上满是笑意，“他想通了就涨起来了。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为25%，请宿主继续努力。”
这突如其来的逆袭值，让098有点猝不及防，“这是怎么回事？”
“一个人的境遇和心态对能否成功有很大的影响。”凌初南这么和098解释。
“啊？”098更糊涂了。
“098，我严重怀疑你智商有问题，建议你去检修一下。”凌初南真诚的建议道。
“……”
第二天一早，凌初南刚出酒店，一辆悬浮车正好停在了他面前，车门自动打开。
“诺尔老师，早安。”凌初南朝驾驶位上的人打了个招呼。
“我正好要去学校，一起吗？”男人露出一个笑脸。
“不了，我自己过去就行。”凌初南拒绝道，然后干脆转身离开了。
诺尔视线在凌初南左手中指上的戒指上停留了一瞬间，然后笑着启动了车子。
“宿主，您为什么不和他一起走啊？”098问道，有便宜不占，这显然不是自家宿主的作风。
“我不喜欢被当成大猩猩围观。”凌初南说道。
“……”
昨晚星网上讨论得最激烈的时候，帝国皇室发布了声明。声明中说了诺尔当日在遭遇随机黑洞，后成为植物人在治疗仓中躺了三十年，直到前不久才醒了过来。以及公布了现在诺尔亲王的身份。
与此同时，帝国学院宣布诺尔.伊兰克斯亲王已经与帝国学院签约，接下来一段时间，将成为帝国学院的机甲系主任。
这接二连三的消息，无异于在本就汹涌的蜂群中投下了一颗重磅炸弹，无数帝国公民彻夜未眠。
正如凌初南所料，他到学校的时候帝国学院的校门口人山人海，都是准备堵诺尔的人，因为帝国学院不允许星际媒体插足，所以堵在这里的基本都是学生和老师，个个一脸炽热。
在门口站了几秒钟，看着仍旧密不透风的人墙，凌初南决定走后门。
“同学你好，你知道后门怎么走吗？”这时候一个彬彬有礼的声音在凌初南身后响了起来。
“宿主，是男配二号。”098有些激动，好巧。
“正好我也要过去，一起？”凌初南说道。
“谢谢。”男配二号伸手，“你好，我叫尼克斯，是机甲系二年级的学生。”
“俞以晨，机甲系一年级。”凌初南握住了尼克斯的手。
“男配二号好感度+10%，当前好感度为10%。”
这个男配真是个好人，098感叹。
“看人不能看表面，098。”凌初南教育道，“你看看男主，原文形象是不是很好？”
难道男配二号也是这样的人？098顿时警惕起来，“好的宿主，我知道了。”
“嗯，孺子可教也。”凌初南心里点头，随即话锋一转，“不过这个男配的确是个好人。”
“……”


第142章 
尼克斯是帝国第一能源世家布朗家族的继承人,他从小便被家人以君子之道教育,谦谦君子温润如玉,对人向来以礼相待，无论在哪里都是最受欢迎的那种性格。
但就是这种性格，也是最不容易涨好感度的,这一点从凌初南和他的交谈中完全可以看出来，从校门外到教学楼，尼克斯一点也没有泄露自己的隐私，就连姓氏都没有与凌初南透露，所以直到两人分开,他的好感度也只有那10％的初始点。
“宿主,这人这么难缠,您怎么还说他是好人啊？”看着尼克斯的背影，098说道。
“难缠不代表他不是好人啊，好歹我们交换了联系方式了。”凌初南笑了笑,“098，要有耐心。”
“……是,宿主。”
此时教室里的人寥寥无几，凌初南刚到教室,就被等候已久的卡洛德拉到了前排座位上，平常一脸矜骄的alpha少年此时满眼狂热,“你今早看到课表了吗？”
“怎么？”昨天就知道课表的凌初南佯作不知问道。
卡洛德当即跳了起来，“我们的实战课老师是诺尔，诺尔啊！战神大人！”
“嗯,知道了，今天他第一次来学校，现在校门口有很多人在堵他呢。”凌初南好心提醒道。
凌初南话音刚落，卡洛德眼睛一亮，随后倏地跑了出去，教室内刚才还在预习功课的几个同学闻言也纷纷跑出去看热闹了，只剩下了凌初南一个人，他眨了眨眼睛，突然笑了出来，“098，我当年也这么受欢迎过。”
“宿主，您现在也很受欢迎的。”098生怕自家宿主被打击到了，连忙安慰道，“您每次出门都很多beta和omaga向您示好呢，他们现在只是因为诺尔大人传奇人物的光环才这么激动的。”
“宝贝，现在学校可能暂时开不了课，要我带你先去看看宿舍吗？”这时一个熟悉的声音从教室后门传来，正是造成无数人拥堵校门的元凶。
“好啊。”凌初南倒是不惊讶诺尔会出现在这里。
“好，跟我来。”
“宿主，他是从哪里进来的？”趁着两人交谈的间隙，098问道。
凌初南：“跟着我和男配二号后面进来的，你没有发现吗？”
“……”还真没有，随后想到自家宿主现在比自己强了不止一点半点的能量，098也就释怀了，它现在这位宿主简直是bug。
此时偌大的校园空无一人，两人走在一起显得格外的和谐，唯独让凌初南有点不满意的是他现在的身高明明已经属于alpha里的佼佼者了，但还是和男人差了一截。
“你现在还小，以后还会长高的。”似乎能听到凌初南的心声一样，诺尔说道，还顺手摸了摸凌初南的头。
凌初南沉默了一秒钟，白了男人一眼，“从基因学的角度看来，我的各项指标都已经达到了平衡期，没有意外是不会再长高了。”说到最后，凌初南还有些遗憾。
“没事，如果你还想长高的话，我有办法。”
凌初南看了眼男人真诚的眼睛，“……算了。”
诺尔并没有带着凌初南去学生宿舍，而是来到了校园另一边的林区后面的小别墅。
“鉴于你测试成绩优秀，学院决定给你免除五年学费，以及提供专门的住宿区域。”诺尔推开门，一边和凌初南说道，“一楼是客厅和客房，二楼是卧室和书房，地下室是改造的训练室和实验室。宝贝，我带你去看看。”
对于这人的自来熟，凌初南不予置评，点了点头示意他带路。
看着男人窃喜的样子，098不高兴的啧了一声，它怎么就没得到过宿主这样好的待遇过呢？
它才不是吃醋了。
在男人的带领下，凌初南把自己未来五年的住处参观了一圈。
“如果有什么不满意的地方就和我说。”诺尔说道。
“没有，挺好。”凌初南朝诺尔笑了笑，“谢谢老师。”
“那就好，需要我帮你收拾行李吗？”诺尔问道。
“不用，你去忙吧，开课了叫我就行。”而且这里基本一切都已经布置好了，也没什么好收拾的，见男人还不放心，凌初南又说道：“我不饿。”
“那好，有事随时叫我。”诺尔伸手又摸了摸凌初南的头，才转身大步离开了。
见男人离开，098终于松了口气，“宿主，根据记载，就算当年诺尔大人本人入学的时候，也没有得到单人宿舍的福利，仅仅是减免了学费。”
“我知道。”凌初南回答，“这里是教师宿舍。”
“……”
“看到隔壁的院子了吗？他就住在那里。”
“……”真奸诈，它还以为这一次他真的能够忍得住呢。
诺尔刚走出宿舍范围，在学校找了他半天，通讯器都要打爆了也没接通的教导主任猛地冲了上来，有点秃头的脑门上全是汗水，“哎哟我的亲王大人，您快来看看吧，校长都快疯了，所有老师学生都在校门口等着您呢。”
“嗯，过去看看。”
帝国学院的课程都是精英课程，刚开始难免有人跟不上进度，所以这两个月，诺尔经常以关心学习的名义来凌初南这里对他进行指导，指导这件事的卡洛德又羡慕又嫉妒，每次见到凌初南都阴阳怪气的，不过好感度倒是涨到了90%，也不知道到底是在嫉妒谁。
至于男配二号，凌初南没有特意接近，不过好感度还是刷到了30%，算得上是能说得上话的朋友了。
倒是原本应该在机甲系混得风生水起的男主夏林，S级的精神力等级风头被凌初南这个双SSS级天才完全掩盖，加之有诺尔这个战神的回归，反倒变得默默无闻了起来。
这日课程结束，凌初南正要离开，突然有个看起来憨憨的同专业alpha红着脸走进来，“俞，俞以晨，外面有人找你。”
“谁？”凌初南问道。
旁边的卡洛德讽笑一声，“要是每一个人来找他都出去，那岂不是要走断腿了？”
“是，是隔壁机甲设计专业的一年级学弟，成绩很好的那个，好像叫普兰。”alpha磕巴着说道。
凌初南点头，朝卡洛德说道：“你先走吧，我出去一趟。”
“你！”
卡洛德刚想说什么，凌初南已经出去了，他顿了顿，突然想到曾经马瑞说过的那个与凌初南一样173星系来的beta室友，想到当时凌初南还亲口承认过两人是一起长大的，他脸色顿时变得难看起来，跟着追了出去。
“小，小晨，”夏林眼里泪水涟涟，配着他清秀的脸显得格外我见犹怜。
凌初南后退一步躲开了夏林的拥抱。
夏林踉跄了一下站稳，也不觉得尴尬，仍旧是那副情深义重的样子，“真的是你，我之前听说我们学校有个和你一样名字的人，还有些不可置信，没想到真的是你。”
“你恐怕认错人了。”凌初南说道，“或许我只是和你朋友长得一样罢了。”
“怎么可能？小晨，你一定是生我气了对不对？我是夏林啊，我们一起长大的，你怎么能忘了我呢？”说着他再度朝凌初南怀里扑来。
凌初南下意识想躲开，突然不知道想到了什么又停住了，让夏林扑了个结实，不过不待夏林再一次动作，后面突然伸出一只手来把他掀开了。
原来是一直躲在后面偷听的卡洛德终于忍不住站了出来，他把夏林拉开之后，居高临下盯着他，“夏林？你不是叫普兰吗？而且人家都已经说过不认识你了还这样纠缠，真是不要脸。每天想让阿晨记住的人多了去了，要是每一个都像你这么多戏，那他还要不要学习了？”
“你，你……”夏林脸色惨白，抿着嘴唇求助的看向凌初南。
卡洛德侧走一步挡在凌初南面前，“你什么你？你还不快走是想让所有人来看热闹吗？你说你认识阿晨，那你怎么前两个月不来认亲，反倒现在才来？”
“我，我只是……不确定……”
“呵，不确定？你不是说你们一起长大吗？怎么连是不是他都认不出来？撒谎也不知道找个靠谱的借口。”
夏林后退了一步，低着头，“我还有事，先，先走了，对不起，我可能是认错人了。”说罢便仓皇离开。
看着夏林的背影，卡洛德哼了一声，“跟我斗？对了，你之前不是说他叫夏林吗？为什么大家都叫他普兰？难道夏林是昵称？不对，昵称的话，他刚才听到我那么说反应不会那么大，还有，你怎么又突然说不认识他？”
“没什么，我先回去了。”凌初南脸色有些难看，声音也有点干涩，说完就不再理会卡洛德，转身离开了。
“奇怪的人。”被单独留在原地的卡洛德抱怨了一声，然后看向凌初南似乎有点失魂落魄的背影，突然有些担心，连忙又要追上去，刚拐了个角，却失去了凌初南的踪影，他一路追到凌初南的宿舍，都没有见到人，通讯器也没有接通，登时心急如焚。
镇定了一会儿，卡洛德接通了马瑞的通讯器，“马瑞，你出来，我有事要问你。”
看着凌初南精神恍惚的走进隔壁诺尔的房子，098很担心，“宿主，您没事吧？”
“你没看出来我很伤心吗？”凌初南做出一个抹泪的动作。
“……”那就是没事了。
“098，你越来越没良心了。”
“……”


第143章 
“看在你请我吃大餐的份上,有什么问题就问吧。”马瑞擦了擦嘴巴,打了个嗝。
卡洛德嫌弃的看了他一眼,想说他两句又忍住了，“你之前说的那个173星系来的室友，他是个什么样的人？”
“看不出你还这么八卦,不会是看上人家了吧，啧啧，”马瑞喝了口果汁，表情揶揄，见卡洛德要生气了才继续说,“唉你别提,我那位舍友现在在班上可受欢迎了,不少alpha都向他示好，我每天回宿舍都能看到不少鲜花礼物，人家可是追求者众多,你来掺一脚也没什么奇怪的，不过我劝你还是不要打他的主意。”
“谁要打他主意了？”卡洛德满脸通红,也不知道是气的还是羞的，“你倒是说说原因啊。”
“唔,其实我虽然和他室友，但和他并不熟,只知道他那个人神神秘秘的，还偶尔有几次晚上都没有回来，也不知道干什么去了。”说到这里,马瑞的声音突然低了许多，他一只手挡在嘴边，似乎怕人听到他的声音，“悄悄和你说个事儿，我有一次在他身上嗅到了omaga的信息素。”
见卡洛德一脸不信，马瑞继续道：“我虽然是个对信息素不太敏感的beta，但omaga发情的信息素我还是能闻出来的，他没回来的时候，肯定不知道糟蹋哪家的omaga去了。”
卡洛德皱了皱眉，“那他有和你提过他和俞以晨认识吗？或者他有没有其他的名字？”
马瑞冥思苦想了好一会儿，摇了摇头，“这个我倒是没有听说过，他从来不和我多说一句话，我开始的时候还关心关心他到哪里去了，不过我每次问他，他都搪塞过去，要不就阴阳怪气的，后来我就懒得和他说话了，这人脾气太差了。怎么？阿晨说什么了？”
“没什么，你别管了，时间不早了，你先回去吧。”
“敢情我还召之即来挥之即去呢，看在你请了我一顿饭的份儿上，这次就算了，真是莫名其妙。”马瑞气冲冲的站起来准备离开，走到门边时突然回过头来，“哦对了，提醒你一件事儿，二年级那位布朗家族的，你知道吧，他和我那位室友的关系还挺好的。”
卡洛德点点头，“知道了，谢谢。”
连马瑞都不知道，这其中肯定有隐情，想到凌初南离开时有些苍白的脸色，卡洛德对夏林的印象再次一落千丈。
“男配二号好感度+5%，当前好感度为95%。”
直到马瑞离开了好一阵，卡洛德才终于回过神来，再次接通了凌初南的通讯器。
“什么事？”
对面传来的声音让卡洛德松了口气，他调整了一下情绪，“没事就不能和你联系了？我爷爷说很久没有见过你了，邀请你周末去家里吃饭，哼！要不是我爷爷，我才不……”
“好，没其他事我挂了。”
看着被干脆挂断的通讯器，卡洛德：“……”
正在厨房美滋滋给自家难得送上门来的宝贝准备晚餐的诺尔探出头来，“宝贝，是谁啊？”
“一个同学，”凌初南说道，“他邀请我周末去他家吃饭。”
“是那个威尔摩家的小子吗？”诺尔问道。
“对。”
周日上午，卡洛德亲自来学校接了凌初南，一到威尔摩家就受到了盛情接待，威尔摩家上上下下都对卡洛德这个双SSS的朋友表示了极大的热情，威尔摩夫人表示要亲自下厨招待他，就连不苟言笑的威尔摩将军也难得对他和颜悦色的。
不过凌初南板凳还没有坐热，突然管家跑了进来，凑到威尔摩将军耳边说了两句，威尔摩将军登时站了起来，朝凌初南抱歉一笑，“小晨，你先坐一会儿，我出去一趟。”随后他板着脸朝卡洛德道：“卡尔，跟我出来。”
看着迅速离开的父子二人，凌初南笑而不语。
管家进来时就开始查探情况的098连忙报告：“宿主，是诺尔大人来了，他好像说是来家访。”
果然，没过一会儿，威尔摩将军就恭恭敬敬地领着诺尔进来了。
男人背对着威尔摩父子俩，朝凌初南露出一个大大的笑脸，然后转头就恢复了正经面容朝威尔摩将军点头，“威尔摩将军不必这么客气，我只是来了解一下贵公子的学习情况，不用这么拘谨。”
“是是是，亲王大人请坐。”威尔摩将军连连道。
“以晨也在这里，”这时男人才装作刚发现凌初南的样子，“真是巧啊。”
凌初南朝他笑道：“老师好，既然您是来找威尔摩将军了解卡洛德学习的，那您们慢慢聊，我和卡洛德去找威尔摩爷爷。”
说完凌初南朝威尔摩将军打了个招呼，然后朝卡洛德示意了一下，卡洛德当即反应过来，“父亲，诺尔老师，我们先退下了。”说完带着凌初南就走。
诺尔：“……”
终于离开了客厅的卡洛德松了口气，他拍了拍胸口，“吓死我了。诶，阿晨，你知道诺尔老师为什么会到我家来吗？”
“他不是说来关心你的学习状况吗，当然是来家访的。”凌初南说道。
“可是他怎么会突然来家访呢？以前好像从来没有听说过他到哪个同学家去家访过。”卡洛德都有些语无伦次了，“我不会犯什么错了吧？不对啊，我上学之后没有做什么出格的事啊。”
“别想那么多，也许是因为你表现得很优秀，他才来家访的。”凌初南拍了拍卡洛德的肩膀，“你不是说带我去找威尔摩爷爷吗？”
到这时候，魂不守舍的卡洛德才终于回过神来，完了，他这几天因为凌初南答应来家里做客太激动，竟然忘了当时随口找的借口，没有把爷爷留在家，现在他还在帝国图书馆上班呢，“我，爷爷今天早晨有点急事出门了，我带你参观我家吧。”
没有拆穿卡洛德，凌初南点头，“那真是太好了。”
这时一个声音插了进来，“正好，我还没有参观过威尔摩家，卡洛德同学也带上我如何？”
“老，老师。”面对偶像，卡洛德有些手足无措。
“嗯，你父亲邀请我留下来午饭，盛情难却，正好我有些学习上的事情要和你们探讨，所以就留下来了。”诺尔难得和颜悦色，不过他说话的时候视线一直落在凌初南脸上，见他没有不高兴的表情，顿时得到了鼓舞，“正好，你们家有机甲室，我们可以来一场机甲对抗。”
现在距离开学也不过两个月，新生们还远远没有达到上机甲实训的程度，所以一听机甲对抗这个词，就连凌初南也忍不住露出了一丝期待，更勿论从小就是个机甲狂热粉的卡洛德了。
诺尔之前送了凌初南一架机甲，他虽然有在自己宿舍下的训练场上机试过，但还没有参加过战斗，可以说目前为止，凌初南都只有在星网中的虚拟训练场真正拿机甲战斗过。
威尔摩家作为帝国将军世家，机甲室自然不是帝国学院这种教育场所能比的，而且还设有重力场，专门用以新手的机甲仓训练。
诺尔将场地看了一圈，点了点头，“还不错，果然是威尔摩家的训练场，设施完全齐备。”
听到这里，卡洛德眼里满是骄傲。
训练场中正好有三架机甲，诺尔朝两人道：“你们俩选吧，剩下的是我的，你们一会儿的任务就是打赢我。”
作为风靡全星际的战神，诺尔当然没有说大话，选定机甲后，凌初南与卡洛德一同朝他进攻，两人远近配合，但丝毫没有对诺尔造成威胁，半个小时后，卡洛德体力耗尽，失去了战斗力，退出了战斗。
训练场上只剩下了诺尔和凌初南。
虽然是第一次实战，不过凌初南并不生疏，在卡洛德退出战圈后，还与诺尔你来我往，斗得个旗鼓相当。
两人都很默契的没有使用任何武器，凌初南的武功招式都是以前男人亲手教的，所以他对男人的武功套路特别熟悉。
卡洛德在一边看得目瞪口呆，直到威尔摩将军处理完公事过来，他还坐在地上瞪着眼睛看着场中的二人。
“怎么回事？”威尔摩将军走过来问道。
“父，父亲。”卡洛德张了张嘴，随后指向场中，“阿，阿晨和诺尔老师。”
最后是凌初南举手投降，此时距离对战开始已经过了三个小时了。
场边观战的父子俩表情惊人的一致，都是瞠目结舌，也不知道维持了多久了。
凌初南从机甲里下来身上还有些发软，还没来得及站稳就被一双手扶住了，男人脸上也有一些汗水，不过完全不显得狼狈，反倒多了一分性感，凌初南盯着他的脸怔了怔，然后才朝他露出一个笑容。
“宝贝如果想学的话，我可以教你。”男人低声在他耳边说道。
“好啊。”凌初南答道，随后才反应过来，他居然被美色诱惑了。


第144章 
因为诺尔这个不速之客的到来,以及卡洛德自己粗心忘了告诉老威尔摩凌初南要来做客的事情,凌初南吃过午饭就离开了,诺尔当然也是和他一起走的。
送走二人后，卡洛德低落了好一阵，直到威尔摩将军把他叫到了书房。
自从从威尔摩家回来后,虽然表面上不是特别明显，但卡洛德却似乎在不着痕迹的和凌初南疏远。
“明天实战课要一组吗？”放学前凌初南问道。
“不了，我和安科约好了。”卡洛德头也没回，“我有事先走了。”
“宿主，他这是怎么了？”以前这人下课都想方设法跟着自家宿主一起回去,恨不得直接住进凌初南宿舍的家伙,最近居然一下课就溜走,连多说一句话都不愿意了。
“没什么，”凌初南看着卡洛德有些仓皇的背影笑了笑，“别担心,好感度不是没有降吗？”
“……也是。”098稍微放心了一点。
098作为一个没什么感情的系统，当然不明白这些道道,像威尔摩这样的家族，作为唯一的继承人,不管卡洛德喜欢一个beta还是omaga都没有问题，但是如果对方是个alpha,却是决不允许的。
所以在这种情况下，对于凌初南来说，最后这5%的好感度才是最难刷的,不过凌初南倒是没有特别关心，反正时间还长着呢。
在卡洛德的若即若离和诺尔的不时示好中，第一学年很快就过去了。
这一学年里098才意识到自家宿主的魅力果然是无敌的，要知道学校里面只有alpha和beta两种性别，beta大多对凌初南抱有好感这不奇怪，但alpha居然没有一个排斥凌初南的信息素，甚至还有不少和他交好的，为此098特意在无数基因库里去查了凌初南的基因是否异变，结论是一切正常。
不过有些诡异的事，这一学年居然没有人给凌初南表过白，明明一个个看向凌初南的眼睛都泛着绿光，只恨不得直接扑上来了，这让098十分忧心，但是屡次查询都没有查到原因，最后只能作罢。
学年后有两个月假期，凌初南没有留在学校，而是在马瑞家的机甲设计公司找了一份兼职，顺便学习怎么设计机甲。
诺尔难得没有黏在凌初南身边，这让098轻松了几天，然后它开始觉得不习惯了，但是又查不到男人的行踪，顿时觉得整个系统都不好了，“宿主，诺尔大人已经两天没和您联系了！”
“你想他的话我可以叫他过来。”凌初南一边看图纸一边回答。
“……不，不用了，或许他有什么急事呢。”
“夏林现在怎么样了？”凌初南问道。
“您暑假前示意马瑞给他找一份暑假工便于他找学费，所以他现在在机甲工厂里面做小工呢。”098说道，“宿主，您为什么要帮他啊？”
“因为……”凌初南笑眯眯的拉长了声音，“好玩啊。”
想到被诺尔破坏了所有兼职机会，不得不接受自己不太喜欢的室友的恩惠的男主当时脸上那委曲求全的表情，098竟无言以对，不过它不得不承认，看着曾经想害死自家宿主的家伙有苦难言，确实挺好玩的。
原文中夏林因为S级精神力的优秀资质，自然是被全免了学费的，不过这一次一是因为有凌初南这个变数，再者还有诺尔一旁操作，他没被赶出学校已经是万幸了。
虽然诺尔没有问过，但凌初南却总觉得他已经知道了他和夏林曾经发生的事情了，甚至有几次偶然碰到夏林，他眼里的杀意都差点抑制不住，如果不是凌初南不想让夏林死的话，恐怕他都不知道死了多少次了。
“宿主，不好了！”暑假临近结束的某一天，098突然惊叫道。
“闭嘴。”
声音戛然而止。
又过了半个小时，凌初南终于放下了笔，看着面前的图纸成品，满意的点了点头，这才想到被冷落在一边的098，“什么事？”
“宿主，刚才帝国太子和男主夏林提前相遇了。”098忧心忡忡，“现在他们竟然一起出去约会了，太子看起来很喜欢夏林的样子。”
“这有什么好奇怪的？”
“可是宿主，原文中太子应该在下学期开学才和夏林见面的。”098说道。
帝国太子下学期应该是五年级学生，不过去年因为边界星球有可疑物种出没，提前被皇帝安排去军队历练，今年回来继续学业，他和夏林相识应该在下学期的开学典礼上，他怎么会提早回来呢？
这时098突然想到这两个月神出鬼没的诺尔，连忙去搜了这两个月的边界战争记录，顿时茅塞顿开。
想到忙着打仗也不忘时不时回来给宿主投食的男人，098觉得他也是太不容易了。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为35%，请宿主继续努力。”
这一年来几乎没怎么涨过的逆袭值终于开始动弹了，098感动不已，但是为什么会涨，它始终没有看出原因。
男主攻受和男配们都好好的，没什么奇怪的，太子和男主提前相遇，应该是件坏事才对，怎么会涨逆袭值呢？
这边夏林却是高兴不已，虽然对方没有表明身份，但早就已经查过资料的他自然认得面前这位正他偶然遇见的人正是帝国太子，看起来太子对他的印象还不错。
“很高兴和你认识，普兰，我有点事要离开了，随时联系。”太子站起身朝夏林告辞。
“好的，艾伦，再见。”夏林站起来送他。
“不用送了，都是朋友，不必这么客气。”太子笑着说。
兴奋到恍惚的夏林并没有发现转过身去的的艾伦眼里没有丝毫笑意。
回到自己的悬浮车上，艾伦拨通了通讯器。
“皇叔叔，我见过那个普兰了，不过并没有在他身上发现omaga的信息素。”
“好的，我很快就回来。需要我去接皇婶婶吗？说起来我还没有见过他呢。”
“好吧，我这就回去，您别告诉我父皇。”
通讯器一挂断，悬浮车倏地消失在原地。
这边凌初南刚回宿舍，迎接他的是一个大大的拥抱，“宝贝，我回来了。”
“终于完成了。”小别墅书房中，凌初南伸了个懒腰，拿起了手中的图纸，“098，你模拟计算一下。”
“是，宿主。”098也有点激动，如果凌初南这次成功的话，将会是机甲史上最伟大的变革之一，就算没有成为帝国元帅，他也可以在帝国史书上留下重重一笔！
十分钟后，098有些语无伦次，“宿主，宿主，成功了！数据完美吻合，可以投入制造了。”
这可是凌初南耗时将近三年的成果，它以前还从来没有见过宿主这么认真的做一件事呢。
不过从各方面来说，凌初南都不得不说是一个天才，就这项研究而言，别人可能用上一辈子的时间，也可能无法想到，更勿论这么短时间就做出来了。
众所周知，机甲对操作人来说要求极高，千年前第一架机甲出现到现在的半机甲时代，从来没有一架机甲对操作人的要求低于过双A，至少也要有一项S一项B，而凌初南这个设计，则完全摒去了这个烦恼，所以098才会如此激动。
这样一来，全民机甲时代完全不是问题了，不但如此，因为凌初南的特殊设计，机甲不再会严重限制操控者本身能力，而是真正与主人联结一体，成为操控者的第二身体。
得到答案的凌初南对于这个意料之内的事情倒是没有特别惊喜，他看了眼图纸，然后把其中几项普通的制造材料改了一下，“098，重新检测。”
“是，宿主。”098连忙行动起来，“宿主，除开防护能力加强2个百分点，其他没有任何区别，不过造价贵了三十倍不止。”
“嗯。”
接着凌初南拨通了马瑞的联系方式。
“阿晨，什么事？”马瑞的声音很快传了过来。
“我设计了一份机甲，你帮我制造一下，费用多少你计算了发给我。”凌初南言简意赅。
“你终于设计好了！太好了，恭喜！放心吧，我一定亲自经手，费用就不用了，我送给你。”马瑞财大气粗地拍胸保证。
“很贵，你先计算成本再说。”凌初南说道，“我图样和材料发给你了。”
“好的，我这就去看看，过一会儿给你答复。”
“宿主，为什么啊？”098问道，它不太明白在同等情况下，凌初南为什么会把造价提高这么多。
凌初南这次难得没有卖关子，他笑着答道：“因为我是一个坏人。”
098：“……”它才不信，虽然平常凌初南表现得不太像一个好人，但怎么也谈不上坏，顶多算个恩怨分明的人。
“真的。”凌初南叹了口气，“怎么说真话没人信呢？”


第145章 
挂断通讯器之后,马瑞立刻打开了凌初南发来的图样。
身为机甲制造龙头世家的继承人,马瑞对于机甲设计虽然不怎么喜欢,但从小耳濡目染，基本的了解还是有的，尤其他现在又是机甲设计专业,眼力自然不会差到哪里去，他看到图样的第一眼起，就情不自禁瞪大了眼睛。
这几年马瑞是知道凌初南在设计机甲的，但他却没有想到凌初南会给他这样一个惊喜，不管是从外观还是各方面的实用设计,光从图样上看来都是完美无瑕,虽然暂时不知道它的性能如何,但马瑞保证，这架机甲如果成功制造出来，绝对会是S级以上,甚至SS级的超级机甲！
兴奋的马瑞正要联系凌初南，突然又想到之前凌初南说的关于造价的问题,刚才他看到图样太兴奋，只是扫了眼制作材料,现在静下心来仔细看看，他原本兴奋得咧开的嘴巴登时张大了好几倍。
凌初南看到马瑞视频通讯请求的时候,看了眼刚刚毫不客气进屋，此时正在亲自打扫卫生的男人一眼，起身走到了书房里,“什么事？”
马瑞仍旧是一副惊呆的表情，看到凌初南的脸登时反应过来，自己居然不小心把语音通讯发成视频通讯请求了，眼里闪过一丝懊恼，不过很快回过神来，“阿晨，我刚才看过你的图样了，细节方面完全没有问题，可以投入制造。”
“嗯。”凌初南点头，“知道了。”
098骄傲不已，这可是它亲自检测过的，怎么可能会有问题。
这时马瑞皱起了眉头，“不过……”
“原材料我之前查过资料了，都是现今可实现的，其中有几个比较稀有的，要请你多费点心，我会以市场价给你付款。”凌初南显然知道马瑞在犹豫什么，“对了，这架机甲的事情，还要你保一下密。”
“好的。”马瑞点头，“材料方面不是问题，我家在附近几个星系都有不少矿场，市场价就不用了，我之前说过要送你的，结果现在送不起，真是太抱歉了，不过打八折的能力我还是有的，回头我和我父亲说说就行。”
“谢谢。”
凌初南这次没有拒绝，马瑞终于松了口气，“我去和父亲商量一下制造机甲的事情，保密的事情你尽管放心，我家绝对安全。”
现在市场上的机甲通常原材料在几百万到几千万星币不等，售价为千万到十亿之间，就算皇室定制的，原料价格也最多不会超过二十亿星币，而普通学生所画出来的机甲设计图，价格区间通常在几百万到几千万之间，所以马瑞之前才这样信誓旦旦的表示要送给凌初南。
然而他没有想到这成本居然高达三十亿！
第二天放学，马瑞早早等在了凌初南教室门口，见他出来，连忙迎了上来，“阿晨，我父亲想见你，他现在就在学校外的汉顿酒店。”
098：“宿主，他说的是真的。”
马瑞父亲是个笑起来很和善的胖子beta，和马瑞几乎一个模子里刻出来的，见凌初南到来，他起身迎接，“你好你好，你就是俞以晨同学吧，我家马瑞经常提起你。”
“叔叔好。”凌初南笑了笑，“叔叔找我来有什么事情？”
“真是个一表人才的小伙子，”马瑞父亲夸道，“这次找你的确有事情，我看了你的设计图，按照你的思路制作机甲完全没有问题，至于你说的图样保密，我可以和你签订保密协议，另外制造价格我可以给你七折。”
闻言马瑞眼睛亮了亮，朝自己父亲投去一个感激的眼神，然后看向凌初南，示意他赶紧同意，他家商人禀性的父亲松口可不容易。
“谢谢叔叔，八折就好了。”凌初南拒绝了马瑞父亲的提议，“还有什么其他事情吗？”
“哈哈哈！”见凌初南拒绝，男人非但没生气，反而开怀大笑，“果然不错！是个好小伙子。这样，你毕业了，来我公司做设计师怎么样？我到时候给你20%的股份。”
一边的马瑞瞠目结舌，他们公司20%的股份，足以买下数百个星系的任何矿场了。
凌初南摇头，“谢谢叔叔的好意，我决定毕业后去参军。”
“参军？”马瑞父亲皱眉，随后舒展了开来，“也行，人各有志嘛，我也就不勉强你了，不过如果以后你有什么新的设计，一定要第一时间给我看看，这次的成果我就，咳咳，算了，成本太高了。”想到那些稀有的原材料，马瑞父亲遗憾的摇了摇头，如果不是造价太高，这个机甲一定能开创新历史，他现在就只能寄希望于凌初南的下一个设计了。
这时候马瑞父亲急不可耐的站了起来，“那今天就这样了，我要赶紧回去研究这幅设计图了。小晨啊，你要是反悔了不想参军了，一定要第一时间考虑我们公司啊，我的承诺永远有效。”
“好的，谢谢叔叔。”凌初南点头。
“小瑞，还站那里干什么？回家了。”
正如出现时一样匆忙，父子俩离开得一样急，他们走之后，侍者才端着菜上来，都是马瑞父亲先前点的，看来是想请凌初南吃饭，结果最后给忘了。
“父亲，你叫我出来干什么？还有，你今天到底来干什么？”跟着自家父亲上悬浮车后，马瑞不解的问道。
“你之前说你这位同学是173星系来的。”
“是啊，有问题吗？”
“没什么问题，不过在见到他之前，我的确在怀疑他是不是在说大话，或者那副图究竟是不是他画的。”
听到这里，马瑞不高兴了，“父亲，你怎么能够这样想他？他可是我最好的朋友。”
“嗯，所以我现在在想，如果他能来我们家做儿婿，那我就后继有人了。”
“……”
此时凌初南正准备出酒店，098突然又大声呼叫了起来，“宿主，不好了！”
“我很好。”凌初南说道。
“哎呀，不是您不好了，是有事情不好了！”098连忙道，“我刚才偷偷潜入了马瑞家的悬浮车的影音记录系统，您猜我听到什么了？”
“马瑞爸爸暗恋我？想讨我回去做小老婆？”
“……”这宿主太不正经了。
小受打击的098没一会儿就满血复活，“是这样的，宿主……”
这时一个声音插了进来，打断了098的话。
“宝贝，”诺尔正巧站在凌初南前面的弯道上，他伸手扶住差点撞到自己身上的凌初南，表情有些紧张，“撞到没有？疼不疼？”
“没撞到。”凌初南看了他一眼，“你不是说今天回宫了吗？”
“嗯，出来吃饭，我感觉你在这边，就出来看看。”诺尔露出一个笑容，“要去看看吗？”
“不了，下次吧。”凌初南拒绝了诺尔的提议，“你们吃，我先回去了。”
“好，我和你一起回去。”
“没事，我找得到路，你好不容易和他们聚一次，起码要吃完这顿饭吧。”凌初南笑着说道，“去吧。”
“那好，我一会儿就回来。”
凌初南面色如常的走出了酒店，看起来没什么不对劲，但098却觉得有些担心，“宿主，您没事吧？”
“嗯？我能有什么事？”凌初南反问道，“对了，098，过会儿把星币给马瑞打过去。”
“是的，宿主。”一提到钱，098就心里一揪，这可是它辛辛苦苦的赚回来的血汗钱！它赚了好几年才囤积了这么点家产，今天竟然被宿主一下子花光了一大半，虽然这些钱的确是专门给他挣的，但他这么花钱，它能不心疼吗？
此时天已经黑了，凌初南回到宿舍还没来得及开灯，就被一个熟悉的体温包围住了，“你不是在陪家人吗？怎么回来了？”
男人没有回答他的问题，只是久久抱着他，然后凑近了他耳边，“宝贝，我会永远和你在一起。”
凌初南沉默了很久，才缓缓答道：“好。”
在凌初南活的属于自己的那二十年中，亲情对于他来说是完全空白的东西。
直到第一次任务中，他得到了一双爱他的父母，当时的他唯一的心情是——无措。
他不知道怎么和亲人相处，也不知道怎么做一个有父母的孩子，所以当时他的第一反应是演。
发挥他最好的演技，把别人演得无比的逼真。
他想，如果当时不那么拒绝和他们接触，多在家一段时间，说不定他可以阻止他们变成丧尸。虽然那是剧情所致，但他到底还是有些遗憾。
也许是他的报应，在那之后，凌初南再也没有穿成过健全家庭的角色了，不过这让他反而自在了许多。
而眼前这个男人，可能是他唯一的意外了。
“宝贝，在想什么？”男人在他眼角亲了一下。
“没什么，就是觉得你挺好的。”凌初南说道。
“宝贝你同意和我双修了？”男人高兴得几乎要跳起来。
凌初南：“没有。”
看着男人瞬间变得委屈的表情，凌初南忽然笑了出来，“快去开灯。”


第146章 
这天还没到下课时间,凌初南的通讯器突然响了,来电是马瑞。
“宿主,可能是您的机甲终于制好了。”098不由也有些激动，因为材料稀缺，这架机甲的生产过程历时了将近两年,漫长得马瑞都不好意思联系凌初南了，生怕被他说收了钱不办事。
凌初南没说什么，朝正在场中指导学生实战的诺尔示意了一下，走出了教室门，接通了通讯器,“什么事？”
“阿晨阿晨！”马瑞兴奋的声音从通讯器那头传来,“成功了！我们终于成功了！阿晨,你打算什么时候去验货？到时候一定要带上我！”
听着那边马瑞语无伦次声音，凌初南失笑，等他说了一大通表示高兴的话之后才终于插话进去,“正好明天休息，那我们明天去看看。”
“去看什么？”
刚结束通话,凌初南突然从背后被人抱住了，他转头看了男人一眼,“明天你和我一起去，到时候就知道了。”
挂断通讯的马瑞久久不能平静,在宿舍里跳了好几圈。这时候夏林推门进来了，马瑞看了他一眼，安静下来坐回了自己床上,然后没忍住又在床上打了个滚儿，正当他打算再滚一圈的时候，一个声音打断了他。
“你没事吧？”
对于这个总是神出鬼没脾气怪异的室友，马瑞从来没有过什么好感，尤其在发现他可能和凌初南之间有什么隐情，甚至他很可能伤害过凌初南之后，完全站在凌初南这边的马瑞更是半句话也不想和他交流了，不过凌初南倒是好心，竟然还让他帮忙给这人找暑假工，但就算这样，两人的关系也没好起来，距今为止，两人已经至少一年没有说过话了。
所以乍然听见夏林竟然向自己问话，马瑞脑子瞬间有些卡壳，好半天才怪异的看了他一眼，“谢谢，我没事。”
第二天一早，马瑞就来到了凌初南的房门前，他惯例羡慕了一下凌初南的住宿条件，然后在门前的识别器上按下了指纹。
没一会儿门打开了。
“阿……”马瑞抬头的瞬间憋回了未出口的话，目瞪口呆道：“诺，诺尔老师？您怎么……”在这里？
“小声点。”诺尔皱了皱眉，“进来吧。”
马瑞低着头小心翼翼跟在诺尔身后，然后跟着他的指示乖乖坐到了沙发上，刚想说什么，又看到男人没什么表情的脸，瞬间蔫了下去。
“你坐一下，我去叫他。”诺尔指了指餐桌，“早餐在桌上，饿了自己吃。”
“好，好的，谢谢老师。”马瑞拘谨的说道，直到诺尔离开了客厅上楼去了，他才终于松了口气，“奇怪，为什么诺尔老师会在阿晨这里？”
一年级的时候马瑞还偶尔会和卡洛德一起来凌初南这里做客，当时他们除了感叹凌初南宿舍很大，然后在学校没有提供机器人的情况下还能保持得这么干净整洁之外，就没有其他感觉了，后来卡洛德不知道怎么和凌初南疏远了，因为性别原因，加上怕自己父亲误会，马瑞也基本没有来过这里了，没想到这次突然到来，居然碰到了诺尔，而且他和凌初南好像很熟的样子。
想到刚才男人说去叫凌初南时候不自觉柔和下来的表情，一个念头出现在了马瑞的脑海里，然后他摇了摇头，把这个念头甩了出去，“不可能的。”
一边想着，马瑞一边走到了餐桌前，桌上摆着三份早餐，都是马瑞从来没有见过的样式，至少他从来没有见过居然能把菜做的这么好看的机器人！
随后马瑞又反应过来，“不对啊，阿晨家没有机器人啊。”
诺尔进门的时候凌初南已经坐起来了，他抱着被子迷迷糊糊的看向男人，“马瑞来了？”
“嗯，我让他自己吃早餐了。”诺尔一只手搂住凌初南，一只手把早就放在床边的衣服拿了过来，“你再眯会儿，我给你穿衣服。”
凌初南闻言又睡了过去，自从两年前破了戒，这家伙就没让他一天好过过，尤其是在他这里发现了他的那本双修功法之后，更是一发不可收拾，虽然体内的能量一直在增加，但凌初南仍然觉得时不时有点肾疼，什么所谓的同性不相吸，对这人来说完全不存在的。
十分钟后，凌初南拒绝了男人抱他下去的提议，到洗手间洗漱完毕，伸手把脖子上过于显眼的痕迹抹掉，瞪了表情瞬间变得委屈的男人一眼，快步下了楼。
这时马瑞又回到了沙发旁边，为自己的猜想坐立难安，眼睛时不时朝楼道口看一眼，然后又看一眼餐桌咽咽口水，看起来真的很好吃啊。
见凌初南从楼上下来，马瑞第一时间站了起来，刚想说话，又看到紧跟在他身后的诺尔，登时又冷静了下来，乖乖站在一旁。
装作没有看到马瑞的不安和疑问，凌初南问道：“今天怎么这么早？你平常周末不是要睡到中午吗？”
马瑞下意识看了眼诺尔，然后才像回答老师问题一样说道：“我，我今天醒的比较早。”
“嗯，吃饭吧，过会儿我们就出发。”凌初南招呼道。
马瑞又看了眼诺尔，见他没什么表情，才挪到餐桌前，不过却没有立刻坐下。
诺尔看也没看马瑞一眼，见凌初南坐下后，给他摆好餐具，“我去盛粥。”
趁着男人走开之后，098悄悄说道：“宿主，男主昨晚发现了马瑞的异常，他在得知马瑞今天要去公司之后，提前过去了，他肯定在打什么坏主意了。”现在的098对于夏林的任何行为都往坏处上想。
这几年来，夏林曾经不少次想方设法设计中伤凌初南，但都被它及时发现了，不过和它一样迅速的还有诺尔，而且大多数麻烦都是他闷声不响的解决了，这种情况让098觉得十分沮丧，没想到换了一个世界它还是赢不了这个人，关键是他还只是一个人类！
“知道了。”凌初南答道，“继续看着他。”
直到凌初南和098交谈完，马瑞还处于精神恍惚的状态，眼睛盯着厨房的方向，一脸我在做梦的表情。
“宿主，您不提醒一下他吗？”098问道。
“提醒什么？”凌初南反问。
098：“……”好吧，它忘了正是因为这人的到来才让自家宿主没有睡饱，现在他还有起床气呢。
如同嚼蜡一般煎熬地用完早餐的马瑞看向凌初南欲言又止，见诺尔要收拾餐具，他连忙起身，“老师，让我来吧。”
诺尔看了他一眼，然后马瑞伸出去的手就像被定住了一般，直到他离开之后好一会儿才拍了拍胸口，“好可怕。”接着他转向凌初南，“阿晨，老师怎么会在你这里？”
“他今天要和我们一起去。”凌初南说道。
“这样啊，吓我一跳，我还以为他昨晚和你在一起呢。”马瑞嘘了口气，自动忽略掉诺尔给他开门和桌上热腾腾的早餐的事，把诺尔定位为今天早上才过来的了。
“少爷，您来了。”三人刚到门口，一名长相斯文俊雅的年轻beta就笑吟吟地迎了上来，“这位就是兰缇亚的设计者吧，竟然这么年轻，布特博士见到您一定会发疯的。”接着他看到了两人后面的诺尔，“这位是……战，战神阁下。”说着那beta原本彬彬有礼的模样瞬间变成了狂热粉丝，“战神阁下，请您离开前一定要给我签一个名。”
凌初南揶揄地看了诺尔一眼，诺尔旋即看向马瑞，马瑞有些不好意思的揉了揉鼻子，“库仑，带我们进去吧。”
“好的少爷。”
进入公司之后，库仑领着三人径直朝地下十五层的机甲研究室走去。
库仑停下脚步，“穿过这条走廊，就是布特博士的研究室了，他刚才把我轰出来的时候说过三天内不想看到我，所以我就不过去了，”说到这里他耸了耸肩，做出一个无奈的表情，“你们去吧，他在里面等你们。”
“哈哈，布特博士脾气是有点古怪。”马瑞尴尬的笑了笑，“我们进去吧。”
此时研究室的门开着，不过却没有看到布特博士。
这间研究室占据了整个地下十五层将近四分之三的地方，不过却没有特别多的仪器布置，而是留下了一片巨大的空间，显得空旷而古怪。
“这个场地是布特博士用来测试新机甲功能的，你别看每个地方都长得一样，但实际上每隔一段距离的重力表现和空间磁场都是不一样的。”曾经在自己父亲那儿得到过科普的马瑞一脸骄傲的介绍。
“这叫科提纳斯重力表现，属于空间扭曲学。”诺尔向凌初南解释道。
班门弄斧失败的马瑞：“……”
“你就是兰缇亚的设计者？”
这时一个声音缓解了马瑞已经蔓延到整个研究室的尴尬。
一个穿着白袍，身材高大的alpha手里拿着文件夹站在几人身后，问出那句话后，他的视线一直定在凌初南的身上，显然在等他的回答。
凌初南点头，“是我。”
“男配三号好感度+80%，当前好感度为80%。”
098：“！！！”


第147章 
这突然飙车的好感度让098有些猝不及防,不过它很快就想到了男配三号的人设,立刻镇定了下来,倒是觉得这好感度涨得没什么奇怪了。
男配三号在原文中其实没有多少剧情，之所以被提名男配三号，完全是因为他的性格,称之为机甲研究狂人也不为过，在他的眼里只有机甲，如今不到八十岁，他的成就已经超过了无数机甲研究方面的前辈了。
不过另一方面，布特在专注研究的时候脾气相当的不好,若是受到打扰的话很可能会当场暴走,是以刚才马瑞在听说库仑不敢进来的时候才一点也不惊讶。
但马瑞现在觉得有些忐忑了,他怎么看向凌初南的视线这么奇怪？“布，布特博士，我们是来接兰缇亚的。”
布特这才反应过来,他点了点头，“哦,好。”虽然这么应着，但布特的视线却没有离开凌初南,危机感强烈的诺尔上前一步挡住这位机甲狂人望向自家宝贝炽热的目光，布特可惜的收回了视线,“你们跟我来。”发现看不到凌初南了，这才转身朝最里面的一间机甲室走去。
与外面其他陈列着机甲的机甲室不同，这一间格外特殊,里面除了基本仪器之外，就只在居中安置着唯一一架机甲。
这架机甲通体漆黑，隐隐泛着Rx系矿体特有的深蓝色光泽，每一个部位线条都流畅无比，不管从哪一个角度看过去都堪称完美。
就算是见多识广的诺尔在看到这架机甲的时候，也露出了一丝惊讶的表情，这让凌初南十分满意。
马瑞深吸一口气，他虽然看过设计图，也参与了每一个部件的制造，但这还是他第一次看见成品，此时他只有一个想法，他要是也能拥有这样一架机甲该有多好啊！
随后他想到了这架机甲的造价，瞬间冷静了下来，对凌初南更为崇拜了，居然有这么多钱。
看着眼前的机甲，布特眼里满是骄傲，“根据你提供的设计图和材料，在同等原材料的情况下，我对武器装置口稍微做了一点改动，你可以先检查一下，这是成品数据，你先看看。”他把手中的文件夹递给凌初南，“如果要是有问题，我可以再行修改。”
凌初南接过文件夹，快速翻阅了一遍，然后递给了身后的诺尔，“你看看。”
诺尔接过文件夹，仔细看了起来。
“按照我的改动，这架机甲攻击力至少可以提高1%。”也不介意凌初南是否有认真看资料，布特滔滔不绝起来，“不过就算没有改动，这也是我有生以来制造过的最完美的机甲。”
“你叫俞以晨对吧，你真是个天才！”
说着他就要上前握凌初南的手，不过被诺尔从中拦住了，“机甲数据没有问题。”
“男配三号好感度+10%，当前好感度为90%。”
这个男配的好感度简直太好涨了，098感叹，不过它觉得最厉害的还是自家宿主，当初他设计这个机甲图的时候应该就已经想好用它来攻克男配三号了吧。
不过布特确实如人设中一样是个天才，居然能够把它都觉得已经完美了的图样再次进行优化，1%的攻击力听起来没有什么，但在战斗的时候却很有可能决定胜负。
再次被打回来的布特并不气馁，他期待的看向凌初南，“现在要上机试试吗？”
“可以。”凌初南看向诺尔，朝他笑道：“老师，拜托你了。”
诺尔点点头，朝机甲走去。
马瑞羡慕的看着诺尔，悄悄凑到凌初南耳边问道：“阿晨，待会儿可以让我摸摸它吗？”他已经放弃了拥有它的想法了，摸一摸就满足了。
看着凌初南投过来的视线，马瑞摸着鼻子笑，然后夸张的说道：“我也算是满足我毕生所愿了。”
虽然说的夸张，他眼里的神色却很认真，凌初南点头，“可以。”
这时候诺尔已经登上了机甲。
兰缇亚在静默了几秒钟之后，缓缓移动了起来。
虽然这是第一次有人上机测试，但它动起来却没有丝毫滞涩之感。
诺尔操控着兰缇亚出了机甲室，到了外面巨大的测试场上。
“重力最大的地方是哪里？”凌初南问道。
“西北侧第三区域。”布特回答，“那片区域是模拟随机黑洞重力磁场的空间，也被称为绝对死亡区域，在此之前没有任何一种物质进入还能完整出来，兰缇亚机身强度虽然是我从未见过的高，但理论上是不可能承受随机黑洞重力的。”
凌初南看了眼场地上用来作为区域划分的标记，朝诺尔做出了指示。
诺尔朝他打了个已明白的手势，然后朝那个区域走去。
布特有些着急，“这是不可能实现的！你快停下！”
见诺尔离那区域越来越近，马瑞拉了拉凌初南的袖子，“阿晨，布特博士的数据不会出错的，快让诺尔老师停下来。”不知道为什么，他总觉得只有凌初南能够阻止诺尔。
对于两人的话，凌初南充耳不闻，只静静地看着场中的机甲。
倒是098此时一言不发，虽然它也觉得有些不靠谱，但它相信自家宿主肯定不会害诺尔大人的。
诺尔走的很快，就在几人说话的时候，他已经站到了指定区域中央。
一秒钟，两秒钟……
事情并没有如同布特所预料的那般发展，兰缇亚也没有被撕成碎片，除了行动稍微出现了一点阻塞感，其余一切如常。
一分钟过去了，三分钟过去了……
直到诺尔干净利落的把机甲所有关节活动开来，基础攻击设备都测试了一遍，布特才猛地跳了起来，“不可能！这太神奇了，这怎么可能？”说着他伸手就握住了凌初南的手，“你怎么做到的？那些矿物质每一个我都研究了，并没有什么特殊的反应啊，不，不对，Rx矿物和Y射线我还没有研究过，还有……”
说着说着布特松开了凌初南的手，朝记录台跑了过去。
“你别理他，他这个人就是这样。”马瑞说道，“听说布特博士研究随机黑洞已经四十年了，至今没有进展，唯一的成果就是模拟了随机黑洞空间，所以现在才会这样。不过阿晨，你究竟是怎么做到的？”
凌初南还没有回答，突然研究室的警报响了起来，“警报，未知故障！警报，未知故障！”
布特从记录台抬起头来，表情黑如碳灰，怒气冲冲地朝研究室外面走。
098：“宿主，是一个不认识的人，他用的库仑的身份卡进来的，暂时不知道他拿走了什么。”
凌初南不疾不徐道：“嗯，你注意他的行踪，随时看着夏林就是了。”
“好的，宿主。”它怎么觉得凌初南早有预料？这件事和夏林有关系？随后暗道自己想多了。
诺尔从机甲上下来了，很明显他对这架机甲十分满意，他把装着机甲的空间扣放到凌初南手里，刚和凌初南说了几句评价，布特就沉着脸回来了。
“布特博士，发生什么事了？”马瑞急忙问道。
布特不耐烦的看了马瑞一眼，正想骂他，又看到旁边的凌初南，表情柔和了一点，“有个未知闯入者偷走了我的实验资料，刚才我已经让卫队去追了，他应该跑不远。幸好兰缇亚的设计图我是放在机密区的。”
听到这里，马瑞稍稍松了口气。
“不过兰缇亚的组装过程和零件材料却在里面。”
马瑞又紧张起来，“那怎么办？”
布特哼了一声，“如果想用那点资料就把机甲图拼装起来，那到时候有他们好受的。让我抓住那小子，我一定让他好看！”说完他再次看向凌初南，表情再次变得热忱起来，“俞以晨，你能和我说一下，究竟是怎么做到的吗？”
“难道你现在的责任不是去追查究竟是谁把小偷放进了研究室吗？”诺尔率先开口了。
诺尔说这话的时候显然拿出了当初指挥战场的气势，鲜少与人交流的布特博士愣了愣，显然一时间没有反应过来。
“还不快去？”
“是！”
看着布特匆匆离开的背影，马瑞怔怔的张了张嘴，什么也没说出来。
凌初南没忍住噗嗤一声笑了出来，然后捂住嘴咳了两声，不过脸上的笑意还是止不住。
诺尔无奈的看了眼凌初南，伸手轻轻拍了拍他的背，低声说道：“宝贝，咱们回去就订婚吧。”
凌初南转头正好看见男人棱角分明的五官和满是真诚的眼睛，下意识答道：“好啊。”
……又上当了，美色误人。
098：“噗……”叫宿主整天招蜂惹蝶，现在快被绑住了吧。
凌初南：“闭嘴。”
098：……它没说话啊，说好的自由言论呢？它现在连想的资格都没有了，唉。
回到宿舍，凌初南把空间扣放到了诺尔手中，“聘礼。”
“……”
掰回一局的凌初南心情舒畅，刚要上楼，却被男人抱住了，然后就是一个深吻。
“谢谢宝贝，这是我收到的最好的礼物了。”
诺尔的行动力自然不是盖的，不出几天，整个星际都知道了帝国战神即将订婚的消息，而且最关键的是，对象还是一个alpha！
也不知道诺尔是用什么办法让皇室同意他和一个alpha在一起的，反正订婚之前凌初南没有受到来自皇室的任何骚扰。
然而就在订婚前夕，凌初南却失踪了。


第148章 
对于自家宿主毫无预兆的离家出走,098百思不得其解,看着舱外密密麻麻的行星,它终于忍不住问了出来：“宿主，您现在要到哪里去？”
它给凌初南买的船票是到346星系的，但凌初南的目的地显然不是那里。
听得098问话,凌初南摆弄着没信号的通讯器，“098，帮我给他发个信息，就说我明年回去。”
“啊？”
“你忘了我们的任务了吗？”
“没有，宿主,我马上就去发。”
收到凌初南信息的诺尔正在准备追人的路上。
见诺尔突然停下来,负责帮他把飞船开过来的小皇子愣了愣,“皇叔，您怎么了？”
“没事，回去吧。”
“您不去找皇婶婶了？”
“过两个月再去,你现在帮我个忙。”
“好，您说。”
“宿主,他昨天从帝国学院辞职了。”飞船航行期间，098每日一播报,“然后有神秘人爆料夏林是个omaga，现在学校正在核实,他很可能会被学校开除，我查询了神秘人的ID，没有查到具体来源。”
凌初南点头,“嗯，加一把火，让他出名。”
“是。”098有些兴奋，宿主终于打算处理那个可恶的男主了吗？“宿主，要我把当初留存的影像资料一起发出去吗？”
“这个不急，你只需要负责让他星际皆知就行了。”凌初南说道。
“好的宿主。”虽然不明白宿主究竟要做什么，但肯定有他的用意就是了。
098没发现，它现在离脑残粉的距离越来越小了。
作为一个系统，098懂得各种水军战术，就算没有任何证据，它也能够把事情编造得如同身临其境一样，所以在098的煽风点火之下，不出一天，星网各个角落都知道了夏林这么一个混进了帝国学院的omaga。
虽然凌初南并没有让098黑他，但夏林俨然已经成了全民公敌，帝国耻辱的趋势，这一点让098很高兴，不过凌初南倒是不那么满意，“098，你把风向朝夏林有利的地方转，就说他的励志史。”
“为……好的宿主。”098不情不愿的说道。
夏林已经两天没有合过眼了，他不知道自己招惹了什么人，竟然被举报了omaga的身份，继而整个星网都知道这件事了。
当他被学校通知要再核实基因时，他差点当场倒下去，到底是谁举报了他？
继而他稍微冷静了一点，想到了凌初南，他是唯一一个知道他真实身份的人，不是他还有谁？要知道他就该在发现他还活着的时候就杀了他。
想到这里，夏林摇了摇头，不行，这是在帝国学院，不是当初那个垃圾星了。
不过让夏林稍感安慰的是，幸好他没有被举报代人入学，这样他还有翻盘的机会，毕竟有能力上帝国学院的omaga基本是不存在的。
就在夏林准备反手一击的时候，舆论突然再次转向，再不是之前一面倒的趋势了。
［就算他是omaga又怎么样？普兰是靠着实力进入帝国学院的，听说入学测试他还得了一个S，这时很多alpha都做不到的事情。］
［对，作为第一个进入帝国学院的omaga，普兰是我们的骄傲！谁说omaga不如beta和alpha的！］
［这次我站普兰，帝国学院当初是自己把普兰招进来的，如果现在把他开除了，真是寒了帝国公民的心。］
［身为一个omaga，竟然进入了帝国学院，普兰得付出多大的努力啊，心疼普兰。］
……
看着这些为自己说话的言论，夏林虽然觉得有些奇怪，但很快就抛却了疑虑，看来还是有站在omaga这边的人的，他皱了两天的眉头终于松开了一点，不过帝国学院他却是不能再待下去了，如果明天再次进行基因测试，测出他根本不是普兰，事情就大条了。
“逆袭值10%，当前逆袭值为55%，请宿主继续努力。”这两年缓慢生长的逆袭值这次居然上窜了一大截，098欢欣鼓舞。
接着098很快发现了新情报，“宿主，夏林向帝国学院承认了自己隐瞒性别，做出了检讨，并且自动提出了退学。”这个男主究竟在搞什么鬼？
“他很聪明。”凌初南点了点头。
“啊？”
“他没有任何能够证明自己就是普兰身份的东西，如果再不走，他可能就会被发现他并非是普兰，然后就会以冒名的罪行被捕入狱，相反，如果他就此离开，还很可能得到一大堆的支持者。”凌初南为自家系统分析道。
“……”
夏林离开了帝国学院，然后不知所踪，而098的男主追踪器竟然也没有查到他的下落，它只能检测到他最后出现的地方是159星系边缘，那边磁场混乱，所以最后跟丢了，这一点让098觉得自己有必要再次升级了，不过让它高兴的是，自家宿主完全没有因为这件事生气，反倒安慰了它，这让098十分感动。
不过夏林虽然走了，星网上却因为这件事沸沸扬扬了好几天，直接将诺尔从帝国学院离职的消息给炒了下去。
直到帝国边境158星系遭到了虫族的入侵，虫族一举攻破了三颗边境行星防御，这才让对omaga地位讨论的话题热度降了下去。
158星系里，有一颗星球名叫林海星，它是一颗超大行星，星体80%都覆盖着树木，由于并没有什么稀奇的矿产，居民也大多过着复古的原始生活，这里称得上是一个世外桃源。
不过虫族入侵以来，林海星却成了它们的大本营。
“少校，您已经三天没睡过了，现在虫族攻势稍减，您去睡一会儿吧。”一名军官扶住险些没有站稳的尼克斯，对于这个半年前空降来的长官，军官们还是服气的。
尼克斯摆了摆手，示意自己没事，再次操起了剑，削掉了攻至眼前的虫族脑袋。
镇守林海星两个星期以来，尼克斯总共只睡了不足八个小时，他手下的军队也是一样。
机甲尽毁，飞船也被虫族占领，他们可谓弹尽粮绝了，距离帝国军队支援至少还有十天，他们现在俨然已经被逼到了绝境，再强悍的军队也是需要休息的，尼克斯明白，如果再这样下去，至多三天，他们就要全军覆没。
两天后。
“宿主，林海星已经被虫族完全攻占了，为了安全起见，您还是不要过去了。”098苦口婆心的劝着正驾驶着小飞船朝林海星飞去的凌初南，虽然男配二号现在在那里，但是原文中他并没有出事，宿主犯不着这么去冒险。
“098，你太保守了。”凌初南说道，“正好，还可以赶上最后一波。”
“什么？”
098话还没问完，凌初南突然加速，朝林海星降落了下去。
凌初南落地的地方正是虫族攻势最密集的中心地，也正是尼克斯所在的地方。
“宿主，男配二号正在遭受攻击，有生命危险。”098心里一凛，男配二号的剧情怎么也变了？如果凌初南今天不来，恐怕他就死在这里了，想到那勉强涨到了35%的好感度，098再次觉得凌初南英明。
凌初南倒是不奇怪，原文中男配二号之所以在这场战争中活下来，多亏了夏林偷偷挂在他光剑上的那枚具有防护能力的吊坠，也正是这个原因，尼克斯才开始怀疑夏林的身世，为他之后认祖归宗做出了铺垫，同时也让尼克斯终于打开了心门，爱上了夏林。
但这一次因为有凌初南的参与，心态大变的夏林虽然同样有用心经营他和尼克斯的关系，但却没有把吊坠送出去。
这个细节098没有发现，不过凌初南却是一直记着的。
凌初南跳下飞船，也没有使用机甲，拿出光剑就朝正不停攻击尼克斯的虫堆刺去。
打掉一波攻势之后，凌初南站在了尼克斯背后，还没来得及说话，对方突然倒了下去，显然已经筋疲力尽了。
“真弱。”凌初南一手把他拎了起来，感叹了一句。
“宿主，按照这种强度的攻势，他能坚持十六天已经很不错了。”098说道。
“如果换做诺尔起码能坚持一个月。”凌初南说道。
……S级和SSS根本没有可比性好吧，而且它敢保证，诺尔大人在床上也能坚持一个月。
不过098并不敢向宿主说出自己的心声，而是换了个话题，“宿主，现在距离援军赶来还有八天，您打算一直在这里吗？男配二号在身上涂了虫族诱食剂，现在所有攻击基地的虫族都朝这边攻来了。”
“你能查到这颗星球上的虫族巢穴位置吗？”凌初南一边杀虫一边问道。
098：“可以，不过要稍微等一下。”
没一会，098就查到了结果，“宿主，虫族巢穴在向西两千公里外的山谷中。”
“嗯。”凌初南答道，他看了看不远处的一座山洞，然后从空间中掏出了机甲，“098，帮我控制一下，挡住虫族别让它们进洞。”
“好的，宿主。”098答道。
凌初南的机甲是当初诺尔送给他的那一架，名字就叫战神，与兰缇亚一个意思，外形也是相当的相近，可以说凌初南就是照着它来设计兰缇亚的。
作为诺尔曾经使用的机甲，截止几个月前，战神绝对称得上当今星际最先进的机甲，当然，现在这个名头被兰缇亚顶去了。
对于有机会能够控制这架机甲，098十分高兴，然后它愣住了，还有点儿失措。
“你不出来怎么控制它？”
“啊？噢！”098这才反应过来自己是可以离开宿体的，跟着凌初南太久了，它居然忘记了这个功能，都是当初被宿主那一口给咬傻了。


第149章 
这座山洞应该是原住民挖来放柴火的,里面还有一些干柴,凌初南把尼克斯扔在干柴堆上,然后出了山洞，朝正在与虫族奋战的098说道：“接下来几天你就守在这里。”
“……”
尼克斯醒来的时候已经过了五天，他发现自己正躺在山洞里,身上的虫族诱食剂还没有失效，不过奇怪的是这里却没有一个虫族，他身上的致命伤也差不多都痊愈了，想到他晕过去之前看到的人影，他摇了摇头,那人怎么可能在这里,一定是他看错了。
这么想着,尼克斯从柴堆上翻身爬起来，朝山洞外走去，然后他便看到了那架正孤军奋战的机甲和满地重重叠叠的虫族尸体。
接着尼克斯的视线完全被那架机甲吸引了,他倒吸了一口凉气，他当然认得这架机甲。
可以说当今帝国,凡是有点常识的人，都不可能不认得它,这可是战神的机甲。
可是它怎么会出现在这里？看模样它在这里已经很久了。
正在辛辛苦苦操控着机甲给男配二号打出一个保护圈的098看见他一出来就发愣的样子，气顿时不打一处来,如果不是这家伙，他怎么的也不可能被自家宿主扔在这里打这些层出不穷的丑虫子，这家伙出来还不知道帮忙,就知道看着它发呆。
生气的098故意放了两只虫族过去，看它们朝尼克斯飞过去，尼克斯被打的手忙脚乱的样子，幸灾乐祸的暗笑了一声。
把虫子打死之后，尼克斯才终于彻底回过神来，暗道了一声大意，居然在战场上失神，想到自己的部下，他登时慌张起来，他竟然晕了整整五天，那他们最后的防线……
尼克斯顿时站不住了，他一边挥着光剑朝虫族堆里攻去，减缓了098的压力，不过他却没有说什么让面前这位神秘机甲帮他回到防线后的事情，他身上的虫族诱食剂还有效，只要他还在这里，防线就还是安全的，而目前他所要做的事情就是坚守在这里。
对于男配二号的识趣098表示满意，然后分了一部分压力给他，这才终于有空闲查询自家宿主的现状了。
凌初南此时已经攻进了虫族巢穴，这个星球上的虫族都算不上特别高级，按照分类来说，它们最多A级，以凌初南的等级自然不怕它们，唯一让人头疼的是它们的数量，仿佛无穷无尽一般，所以凌初南到达这里才花了这么多时间。
不过好在并没有超出他的预期。
巢穴里是一只头有两人大的母虫，它的肚子足有一个足球场的大小，从它的肚子下面不停钻出小虫，据初步估算，每一秒钟这只母虫至少能生出数百只虫族，然后它们在一分钟之内就能长到半人大小，密密麻麻的冲出巢穴。
看着被刺穿了脑袋还蠕动着不停生小虫的母虫，凌初南嫌弃地皱了皱眉，又一剑挥出去，把母虫恶心的大头削了下来。
又过了几分钟，母虫终于停止了抽搐。
凌初南又观察了一会儿，然后走出了虫族巢穴，从空间戒里掏出了一颗晶莹剔透的小珠子。
这小玩意儿是当初诺尔送戒指给凌初南的时候一起放在里面的，起初凌初南不知道怎么用，直到有一次他无意中拿出来的时候被诺尔科普了，才知道它的作用。
小小的珠子精确的滚进了山洞之中，与此同时，凌初南已经发挥自己最快的速度跑出了山谷之外。
“轰！！”
随着爆炸声响起，山谷顿时没入了一片火海之中，原本在山谷外围的虫族们如同飞蛾扑火一般朝火堆里冲去。
凌初南最后看了眼燃烧的山谷，又看了眼蔚蓝色的天空，然后朝来时的方向走去。
此时距离尼克斯醒来又过了两天，没日没夜的战斗让他本来就没有完全恢复的精神疲惫不堪，如果不是这个神秘的机甲人，他恐怕早就已经坚持不住了。
不过不知道是不是尼克斯的错觉，他发现虫族越来越少了。
正当尼克斯疑惑之时，他突然觉得背后一痛，眼前一黑再次失去了意识。
098看见出现在不远处的身影，“宿主您回来了！”说着就要朝凌初南扑过去。
凌初南瞪了它一眼，098这才反应过来地上还躺着个人，连忙把附近的虫族清理了，待凌初南接手了它的位置之后，才可怜兮兮说道：“宿主，我以后再也不要离开您了。”驾驶这个不听话的机甲太累了，它中间还买了两瓶能量剂补充力量，亏了亏了。
当做不知道098的心情写照，凌初南表扬道：“098，辛苦了，你做的很好。”
098顿时满血复活，有些不好意思地说道：“宿主，不用客气，这都是我应该做的。”
由于母虫被诛，此时的虫族大多已经陷入了混乱，成群结队朝巢穴的方向飞去，攻势立减。
凌初南控制着机甲拎起尼克斯，朝后面的山洞走去，他一边走一边感叹，“这机甲用来杀这些小虫太埋没了。”
回到山洞，凌初南收起机甲，弄了点柴在空地上点了堆火，火还没有烈起来，098就叫了起来。
“男配二号好感度+25%，当前好感度为60%。”
跨越性的发展！098兴高采烈，觉得这几天自己的努力果然没白费，“宿主，他醒了，现在在装睡。”
凌初南自然不可能拆穿装睡的人，他拿了根细长的树枝，穿了根大大的虫腿放在火上慢慢的烤。
“宿主您饿了吗？”见凌初南竟然一本正经的烤虫子，098忍不住问道。
凌初南：“有一点。”
“您空间戒中不是有食物吗？”这么多世界以来，在男人的努力下，凌初南终于能够吃大多数正常食物了，虽然只是把它们当做零食，但这也足以让098十分欣慰了，而且随着凌初南这些世界的体质都有些特殊，他对食物的需求也不再那么重了，所以也才敢这样放心大胆的离家出走。
凌初南空间戒中的确有很多食物，都是男人亲手做了放进去的，说是怕他饿了的时候他不在身边，虽然他没说，但凌初南吃得出来，其中不少肉制品的味道相当的熟悉。
没有回答098的问题，凌初南继续烤肉。
随着时间的推移，虫腿的香味越来越浓，已经快十天没有进食的尼克斯肚子咕咕作响，终于忍不住睁开了眼睛。
“你醒了。”凌初南把虫腿递了过去，“正好熟了，吃吗？”
看着眼前烤的焦黄喷香的虫腿，尼克斯暗暗咽了口口水，手指动了动，又收了回来，“你怎么会在这里？学院不是还没有放假吗？”
凌初南没有回答，又把虫腿往前递了递，“给，边吃边说。”
到底是耐不住腹中的饥饿，尼克斯接过了虫腿咬了一口，然后眼睛一亮，虫族原本并不好看的大腿被烤制之后，外皮酥脆，内里肉质鲜嫩，带着一股子天然肉香，虽然没有任何调料，但别有一番风味，尤其是尼克斯这样从来没有吃过除了机器人食品和营养剂之外食物的人，在饿了这么久之后，更是惊为天人。
“男配二号好感度+30%，当前好感度为90%。”
看着这一行字，098完全不可思议，救命之恩竟然抵不过一只虫腿？？
“098，难道你不知道这个世界上还有一种生物叫吃货吗？”凌初南不以为意。
“……”无法理解。
狼吞虎咽把一根虫腿啃的一干二净，尼克斯摸了摸五分饱的肚子，垂涎的看着凌初南手里的新肉块，然后突然发现自己的行为不对，有些不好意思的朝凌初南说道：“不好意思，失礼了。”
“没事。”凌初南摆了摆手，装作没看见尼克斯的眼神，“吃饱了吗？这一块可能还要过一会儿才能熟，你再等等。”
“好。”褪去了温和假象，眼里只剩食物的alpha连连点头，倒是多了几分可爱。
等尼克斯吃第二只虫腿时，凌初南才问道：“尼克斯学长，你怎么会在这颗星球上？”
90%的好感度让凌初南获得了尼克斯的信任，他说道：“我去年加入了帝国军队，现在就任第三军团副军领，居少校军衔，前两个月听说边境有异常，就领着一万下卫来到158星系查探，二十多天前来到林海星，没想到竟然被虫族设计，飞船尽毁，机甲也都失去了动力，最后只能死守，要不是你来了，我可能也死在这里了。”
尼克斯一五一十的把这些事给凌初南说了，“虫族大规模入侵的事情我已经报告给帝星了，这两天应该就会有援兵。”随后他再次问了一遍之前的问题，“对了，你怎么会出现在这个星球上？这里是边境星系，平常很少人会来。”
听到这个问题，凌初南捡柴枝的动作顿住了，刚才还正常的表情瞬间变得难看了几分。
尼克斯有些担心，“怎么了？我问错问题了吗？”
见自家宿主突然变成这幅模样，098就知道，宿主又要开始表演了。
果然，凌初南沉默一阵说道：“没有，我只是不知道该怎么回答。”说着他叹了口气，欲言又止。
“如果有什么事我能帮上忙的，我一定帮。”尼克斯说道。
“谢谢你，尼克斯学长。”凌初南说，接着他又说道：“其实，我是逃婚出来的。”


第150章 
尼克斯愣了愣,似乎没有反应过来凌初南的意思,“逃婚？怎么回事？”
凌初南摇了摇头,没有多说，“尼克斯学长，你别管了,我自己会处理好的，”说完凌初南站起身，“你再休息一会儿，我出去看看虫族退了没。”
看着凌初南匆匆出去的背影，尼克斯皱眉,他好像在隐瞒什么。
帝国法例中是不可能存在逼一个alpha成婚的,就算有alpha强制标记了omaga,那他最多遭受法律制裁，不可能得到那名omaga的青睐。
更重要的是，凌初南现在才二十来岁,还没从学院毕业，谁家的omaga这么……有眼光。以凌初南的资质,将来定然不可限量，而且在学院里凌初南是人尽皆知的天才,爱慕者不计其数，甚至当今亲王都对他青眼有加,到底是谁这么厉害，竟会逼得他逃婚？
等等。
想到亲王，尼克斯突然想起了刚才凌初南使用的机甲,登时一惊，不敢继续再想下去。
凌初南是alpha，不可能和一个alpha成婚的。
不过越是这么想，尼克斯就越克制不住，他想到刚才凌初南在火光映衬下柔和的脸庞，突然觉得，如果是他的话，也不是没有可能。
“男配二号好感度+10%，当前好感度为100%。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为60%，请宿主继续努力。”
没想到居然是最难搞男配二号好感度最先升满，098忍不住又看了几遍好感值，发现它真的稳稳的停在了满值，终于兴奋起来，“宿主真是太棒了！”
“意外之喜。”凌初南说道。他本来计划今天涨到95%的，没想到尼克斯这么会脑补，倒是让他少了很多事。
因为巢穴被破，混乱的虫族已经退了不少，剩下的都是漫无目的游荡的，凌初南把面前准备攻击他的虫族削掉，正准备转身打身后的，突然动作一顿，神情有些恍惚。
本来想提醒自家宿主注意的098话还没说出来，突然看到山洞的方向，然后默默闭上了嘴。
这时尼克斯从山洞里出来，正好看见凌初南身后朝他攻过去的虫族，他心里一紧，下意识冲上去，一只手把虫族拍飞出去，一只手把凌初南往怀里一拉，两人一起重重摔在地上。
凌初南倒在尼克斯身上，他清楚的听到尼克斯闷哼了一声，“你没事吧？”凌初南先站了起来，朝尼克斯伸手。
“没，没事。”尼克斯握着凌初南的手站起来，摇了摇头，“你没事吧？”
“嗯？我能有什么事？”凌初南问道。
看了看凌初南确实没有什么异常，尼克斯才稍稍放了心，“没事就好，咳咳，现在虫族不知道什么原因退了，我们回营地吧。”
098：“宿主，他耳朵红了。”
“他暗恋我。”凌初南回答。
098看了看那100%的好感度，心里默默道：“您现在叫他去死都没问题。”
两人还没到达营地，就被遇上了迎面而来的军队，上千名军人冲到面前的景象还是有些震撼的，他们一个个都面露疲态，显得十分疲惫，不过气势却是惊人，见到尼克斯，他们乌泱泱的冲过来将二人团团围住。
“少校！”
“太好了少校，您没事！”
有人注意到旁边的凌初南，“少校，这位是？”
这时一名beta将士认出了凌初南，他的表情又惊又喜，“俞，俞以晨，你怎么会在这里？”
“莱特学长，真巧。”凌初南认出了这个beta，他和尼克斯是一届的，在学校里他老是在诺尔不在的情况下和凌初南巧遇，并且总能找到话题和凌初南聊上几句，两人可以说是相当的熟悉了。
虽然这里很多人都没见过凌初南，但对他的名字却是如雷贯耳，毕竟是诺尔之后唯一一个双SSS的成绩入帝国学院的学生，俞以晨这个名字几乎是响彻星际，莱特这一声，让众人登时沸腾了起来，敬佩的，倾羡的，不服的，探究的，各色目光朝凌初南身上投来。
不过引起凌初南注意的却是一个长相普通的alpha，他的鹰钩鼻相当的熟悉，不过原文中却没有关于他的描写，“098，他是谁？”
“非剧情人物，需要时间查询。”098说道，几秒钟后，“宿主，资料上此人名叫亚伯.奥斯顿，是一名孤儿，今年一百四十岁，四年前一直在帝星生活，后来不知怎么来到了158星系参了军，现在是下尉军衔，其余没有查出异常。”
凌初南又看了那位鹰钩鼻一眼，才挪开了视线。
“宿主，他又看向您了，眼神怪怪的。”098说道，“我觉得他身上有危险的气息，您要小心。”
“知道了。”
“阁下，您不是应该在学校里读书吗？怎么跑到边际星系来了？”这时人群里突然冒出一个清晰的质问声，质问对象显然是凌初南，“而且您一来虫族就退了，我们是不是有理由怀疑你与虫族有关？”
此言一出，刚才还沸沸扬扬的人群顿时安静了下来，气氛顿时陷入了剑拔弩张的状态，所有人都等着凌初南回答。
凌初南倒是不急，他转头看向刚才出声的方向，“刚才是谁问的问题？”
“我。”一个身材高大的alpha举起手来，“阁下，我想这应当是合理质疑。”
“是的。”凌初南点头，他扫了眼那名alpha附近不远处的鹰钩鼻，没什么表情，“关于我为何会来这里，这是我个人原因。”
此话一出，众人的质疑声更大了。
“是什么原因？”
“呵，这是什么理由？我看他就是虫族的奸细。”
“是啊，正常人谁会没事来边境星球啊。”
“……”
看着自家宿主悠然看戏的样子，098有些着急，“宿主，您不解释吗？”
凌初南：“有人会帮我解释。对了，你帮我把那个奥斯顿的资料查清楚。”
“是，宿主。”
听着众人的议论，尼克斯眉头越皱越紧，脸色也越来越黑，见竟然有人想伸手抓凌初南，登时忍不住了，“住嘴！”
众士兵这才意识到长官在这里，顿时安静了下来。
正此时，一个清朗的声音插话进来，打断了尼克斯的话。
“他是我请来的副手，你们可以叫他俞中将。”
见得来人，众军官面面相觑，随后才反应过来，纷纷行礼。
“太子殿下。”
“见过太子殿下！”
艾伦摆了摆手，“众位将士不必多礼，半个月前接到尼克斯少校的信息，我见时间来不及，便联系了附近的俞中将，让他领兵前来支援，哪知他竟然一个人捣毁了虫穴。”说到这里，艾伦眼里满是惊叹，随后他眼神瞬间变得冰冷，他扫了周围的将士一圈，“而你们却这样对待自己的救命恩人。”
众兵士被说得面红耳赤，却没人敢再出一句质疑，纷纷低头不敢再看凌初南一眼。
这时艾伦转过头朝凌初南眨了眨眼睛，无声地说了几个字，然后才清了清嗓子，“好了，这些日子大家都辛苦了，你们都回去好好休息一天，明天下午开始清理残余虫族。”
众人志气昂扬，“是！”
“好了，都回去吧。”艾伦摆了摆手，随后他看向欲言又止的尼克斯，“尼克斯少校，你也回去吧，洗漱后来见我。”
待到所有人都离开后，凌初南看向艾伦扬了扬眉，“你刚才叫我什么？”
刚才还威严十足的艾伦瞬间换了个模样，他腆着脸朝凌初南笑，“皇婶婶，是小皇叔让我来找您的，他还让我给您带了很多吃的，我放在飞船里了，等一下给您拿来。”
“你们是不是吵架了？是不是小皇叔哪儿惹到您了？您和我说，我回头和父皇说，让他说说小皇叔。”
看着正滔滔不绝嘘寒问暖的男主攻，凌初南：“……”
“098，他的好感度多少了？”
以前凌初南和艾伦接触过，不过好感度只维持在20%，不过现在这样的表现如果是真的，那肯定不止这么点。
098也觉得有些奇怪，听凌初南问话后，连忙查询了这位男主的好感度，“宿，宿主。”098变得有些结巴。
“什么？”
098捋了捋舌头，“男主好感度转变成隐性好感了，现在的数值是90%。”
“什么是隐性好感？”凌初南的关注点永远和098不一样。
“隐性好感就是最纯粹的亲情或者友情，并不拘泥于爱情。”098解释道，可是任务中途怎么会一声不响就变了呢？
凌初南沉默了一会儿，然后朝正喋喋不休的太子殿下问道：“你刚才说我是中将？”
艾伦点头，“是的，小皇叔给您申请了一个名誉中将的身份，等您立了战功，就可以转正。”说完生怕凌初南误会，又解释道：“是这样的，并不是小皇叔偏袒您，以您双SSS的资质，如果参军的话，依照帝国法例，是可以直接从正式少将做起的，只要稍立战功，就可以直升上将，由于这次时间比较紧急，所以我们才临时给您申请了名誉中将头衔，还请皇婶婶不要介意。”
098：“是这样的，宿主，他没骗您，毕竟SSS的人太稀缺了。”而且正式少将的确比名誉中将还要高上一头。
“我不介意。”凌初南说道，“不过你可以换一个称呼吗？”
“好的，皇……那我该叫您什么？”艾伦表情有些无措。
“你可以叫我……”


第151章 
凌初南思考了一会儿,然后说道：“皇叔夫。”
“皇,皇叔夫？”艾伦愣愣开口。
凌初南拍了拍艾伦的头,“大侄子真乖。”
098：“噗！”
难道小皇叔才是下面的？可是小皇叔比皇婶婶高啊，体格也强一些，而且以小皇叔的气势怎么也不可能屈居人下才对,旋即艾伦又想到自家小皇叔对皇婶婶的紧张程度，甚至把陪自己征战了几十年的机甲都送了出去，就连让他过来帮他也体贴的准备好了一大堆食物，这显然是对凌初南用情至深，所以为了他在下面,应该也是合情合理的……吧。
好半天艾伦终于回过神来,他甩了甩头,把脑袋里可怕的想法甩掉，不过却不敢直视凌初南的眼睛，“皇婶……皇叔夫,我们回去吧。凭您这次攻破虫族巢穴拯救的功劳，应该能坐实中将职衔。”
“嗯。”
一周后,太子领兵撤出林海星。
“皇叔夫，您真的不和我一起回帝星吗？”艾伦问道。
“你回去告诉你小皇叔,等我成了帝国元帅，扬名全星际,我就回去娶他。”
“……好。”
看着艾伦几乎落荒而逃的背影，凌初南终于没忍住哈哈大笑起来，“叫他让小辈叫我那么娘的称呼。”
还说自己不记仇,098心里吐槽了一句，然后赶紧缩小存在感，生怕被殃及无辜。
回到飞船上，艾伦第一时间联系了诺尔，把凌初南近况一五一十的讲给他听，当然，关于凌初南让他叫他皇叔夫的事情，艾伦看了眼自家小皇叔自带冷气的表情，没敢说出来。末了艾伦把凌初南最后交代的话着重说了，“我看这次皇婶婶是打定主意成为元帅再回来了。”
“他真是这么说的？成为元帅回来娶我？”
听着诺尔毫无波动的语气，艾伦看了眼他没什么表情的脸，心下一紧，连忙低头，“是的，小皇叔。”
“嗯，知道了，你先回帝星吧。”
“是，小皇叔。”
“对了。”在艾伦等对方先挂掉通讯的时候，诺尔又开口了，“他允许你叫他皇婶婶了？”
“额。”没有料到诺尔竟然会问这个问题，艾伦一时间有些卡壳，最后还是决定实话实说，“没有，他让我叫他，叫他……”
“叫他什么？”
艾伦视死如归，“叫他皇叔夫！”
艾伦话音未落，诺尔的身影就已经从船舱内消失了，他看着空地愣了愣，小皇叔生气了？
这么想着，艾伦下意识想给凌初南报信，随后想到刚才诺尔的表情，又放弃了和凌初南视频联系的想法，悄悄发了条文字讯息过去。
风尘仆仆地回到帝星，艾伦第一件事就是去找自家小皇叔，结果扑了个空，正要出宫去找，就遇见了小皇子。
“大哥，你不是刚回来吗？怎么又要出去？”
“嗯，我去找小皇叔。”
“小皇叔半个月前就出去了。”
“半个月前？”艾伦顿了顿，那不是他刚离开林海星的日子吗？“他有没有说去哪里了？”
“没有，我也是偶然看见他的，你知道我整天没事就喜欢到处逛，悄悄和你说，父皇都不知道小皇叔出门了。”自从诺尔醒来之后，皇帝就把他当易碎物品了，对于他到帝国学院就职最高兴的就是皇帝了，对于让诺尔重新让战场的事情，最反对的就是当今皇帝了。
艾伦倒是不担心诺尔的安全，他心里暗道不好，小皇叔该不会去找凌初南麻烦了吧，“他离开的时候是什么表情？”
“唔，和平常一样的表情啊。”小皇子说道，“不过虽然表情没什么变化，但是我能感觉到他似乎很高兴。”
“很高兴？”
“是啊，我和他打招呼，他竟然回了我一个‘嗯’，平常他都只是点点头就走过去了的！”
“……”
帝国军团的职位提升素来是按照战功来立的，也就是说，战争越多的年代，能够获得的战功就越多，晋升的速度也就越快。
如今正是虫族全面入侵的局面，要获得战功并不难，而这件事放在凌初南身上似乎显得比任何人都要简单，甚至连虫族不战而退的场景都出现了好几次，这让凌初南顿时声名远播，甚至隐隐有比肩诺尔的趋势。
又一次大获全胜之后，在战士们兴高采烈庆祝的时候，凌初南潜出了军营，来到营地不远处一个山谷中，“出来。”
098：“宿主，这里有什么吗？”
“我百战百胜的秘密。”
“难道不是您运筹帷幄才百战百胜的吗？”098惊呆，它可是每次都看到自家宿主正正当当胜利的，而且宿主手下的兵也都很厉害，绝对没有放水的嫌疑。
“这就是他厉害之处了。”凌初南说道。
098：“……”
“宝贝。”
正此时，一个098熟悉无比的声音从凌初南身后传来，不是那位本来应该等待凌初南成为帝国元帅回去迎娶的alpha是谁？
凌初南脸黑沉沉的看向男人，“如果我不找你，你打算什么时候出来？”
男人表情顿时变得有点委屈，“我只是想早点让你成为元帅。”
凌初南瞪了他一会儿，“……算了，以后不许暗中帮忙了。”
“是，宝贝！”诺尔顿时喜笑颜开，答应得倒是很干脆，随后他凑上来抱住凌初南，“宝贝，我已经向陛下申请了，他已经同意我接下来的日子里作为你的副官一起战斗了，不过按照你的功绩，只要这一场战斗胜利，晋升元帅肯定没问题了。”
敢情他不暗中帮忙，变成明着帮了，至于军衔问题，凌初南自然知道男人没有撒谎。
现在好感度三个男配中，只剩下卡洛德还差了5%，男配三号已经完全被凌初南后来提供的几个新设计图样给攻克，如今正闭关在实验室里验证新机甲的设计方法。
至于尼克斯，自从凌初南把他好感度刷满之后，就被太子，实际上是诺尔派去另一个星系执行任务了。对于男人这么多世界以来从来没有变过的醋桶子属性，凌初南再熟悉不过了，他自然不会留一个对自家爱人有企图的男人在凌初南身边。
男主艾伦的好感度转换成隐性，这一点虽然没有明确指向性，但凌初南知道这一定和眼前这人脱不了关系。
对于男人的做法，凌初南表示很满意，不过他不说，他自然也不会戳破。
自家长官出去一会儿就带回了一个战神，凌初南的部下们纷纷表示不可思议，待到凌初南和诺尔离开后，才开始偷偷议论。
“战神怎么会在这里？是不是我刚才看错了？”
“没看错，刚才将军还宣布了今后战神阁下会成为他的副官。”
“战神可是个亲王，再怎么也不可能成副将啊。”
“难道你忘了一年前星网上战神即将和一个alpha订婚的消息吗？当时可是星际最热门的新闻了。”
“当然听说了，你的意思是，将军和战神……”
说到这里，部下们面面相觑，不约而同的闭上了嘴。
第二天早晨凌初南没起得来，诺尔去帮他安排的工作，当天下午他出门，得到了一干部下的真诚问候和心照不宣的笑容。
“098，怎么回事？”
看着自家宿主脖子上的痕迹，098迟疑了一下还是说道：“抱歉宿主，刚才诺尔大人在，我没敢提醒您，您刚才忘了照镜子。”
凌初南：“……”
见凌初南不说话了，098心惊胆战，“宿主，您没事吧？”
凌初南面色如常和部下们交代完近期的战事安排，才回答098，“没事，夏林有消息了吗？”
“回宿主，我正要和您说这个消息。”098这才想起这件正事，“男主夏林出现在了帝星上，并且成功应聘了唐德机甲公司的首席机甲设计师，这件事还没有公布出来，不过我想就在这几天，星网上应该会有消息，我暂时没有查到他是凭什么应聘成功的，以他的成绩应该不足以成为首席设计师。”
唐德机甲公司可以说是马瑞家公司在帝国中唯一的对手，其实力可见一斑，不过因为当初布特这位天才没有选择它，才让唐德公司这几十年来落后了一大截，如今唐德公司竟然这样聘任一个新人做首席设计师，必定是有什么杀手锏才敢这样冒险，这让098有点危机感。
夏林不会要翻身了吧。
“没事，让他翻。”凌初南这么回答。
帝星，唐德公司。
敲门声响起，“普兰阁下，董事长请您过去有事商议。”
过了许久，就在门外的alpha以为屋里没人的时候，屋内传来了声音，“好，一会儿过去。”
“好的。”alpha脚步顿了顿，他好像闻到屋里有omaga的信息素味道，随后他摇了摇头，大步离开了。


第152章 
十几分钟后,夏林从地上爬起来,到浴室洗了个澡,确认自己身上再没有信息素外泄之后，然后往脸上涂了一层药水，原本他称得上清秀漂亮的脸蛋顿时变得平凡了起来,只能勉强称一声斯文，确定没有纰漏之后，他穿好衣服出了门。
可能是因为前几年劣质信息素抑制剂注射得过多，他现在时常可能会发生信息素紊乱，发情期时间缩短的事情,这让夏林稍微觉得有些苦恼。
不过他想,这种情况很快就会过去了,只要他的研究成功，他以后再也不需要躲躲藏藏了。
正如098所说的，三天之后,唐德公司发布了大新闻，关于新的首席设计师和他们全新的机甲项目的研究启动。
新闻上,唐德公司的董事长亲自出面，“众所周知,我们唐德机甲公司一直以来都倾力于如何将机甲做得更好，我们的目标也一直是将机甲推广到全民范围内,这些年来我们也始终在坚持这方面的研究，近期终于取得了突破性的进展，关于这一点,将由我们的首席机甲设计师为大家解释。”
接着坐在董事长身边的夏林站了起来，他清了清嗓子，“各位媒体朋友大家好，我是唐德的首席机甲设计师，我的名字叫普兰.奥科，多余的话我也就不多说了，不过我保证，最多三年以后，由我们唐德公司开发的新型机甲一定能实现全民普及化，也就是说，到时候不管精神力和体质是什么等级的帝国公民，都可以驾驶属于自己的机甲。”说着他顿了顿，又补充了一句，“包括omaga。”
凡是生活在当今时代的星际公民，不管什么性别什么体质的，谁不想拥有一架属于自己的机甲？不过一是机甲造价较高，二是驾驶机甲的要求太高，很少有人能够达到。
是以夏林此言一出，星网顿时轰动了起来。
[吹牛的吧，这怎么可能？这小子什么来头，看起来年纪不大，居然这么能吹？]
[普兰这个名字有点耳熟，忘了在哪里听过了，不过他竟然说能够让omaga驾驶机甲，这是我今年听过最好笑的笑话了。]
[我倒是觉得这有点可能，毕竟唐德公司已经沉默了这么多年了，如果不是十拿九稳，他们肯定不敢开这么大的发布会。]
[也是，不过等三年而已，千多年我们都等过来了，还在乎这三十年。]
[不过普兰这个名字还真有点熟悉啊。]
[你们记得两年前不是有个omaga进了帝国学院吗？后来他自动退学了，那个学生好像也叫做普兰。]
[不对，我知道他长什么样，和这个设计师长得一点也不像，普兰这个名字还是很常见的，你们就别瞎猜了，坐等新机甲。]
新闻发布会下来，唐德公司的董事长表情不是特别好的把夏林留了下来，“你刚才说全民普及化？按照你的设计图所需要的材料，就算再过一千年也不可能普及。”
“我说的普及只是说驾驶机甲没有门槛了，并不是说机甲会很便宜，我想董事长是不是对这句话有什么误解。”夏林说道。
“很好，”董事长表情缓和了一些，“我希望三年内能看到成品。”
“放心，只要董事长您提供足够的材料，保证按时完成任务。”夏林胸有成竹。
“098，你怎么看？”看了实况转播的凌初南问道。
“他怎么会提出全民机甲这个计划？宿主，原文中夏林并没有当什么首席机甲设计师，也没有设计机甲啊。”098说道，并且在原文中，夏林并没有显示出多少机甲设计的天赋，能够获得男配三号的好感也只是误打误撞帮他解决了一个设计上的难题。
“你忘了之前布特博士的研究室里丢了的资料了吗？”凌初南提醒道。
“您是说那份资料是他偷的？”098一惊，那次之后，研究室又丢了几次资料，其中最重要的东西就是凌初南的机甲设计样图，后来它也有查过资料的去向，最后却都只截止男配三号的助手库仑身上，完全没有夏林的痕迹。
当然，现在库仑还因为泄露机密的罪名被关在帝国监狱之中，难道库仑是在为夏林办事？
098思来想去还是这个原因最靠谱。
原文中这一场虫族入侵总共持续了十几年，直到最后夏林和太子无意间闯入了虫族巢穴，九死一生的将其捣毁，这场战事才终于落下了帷幕。
不知是不是因为剧情影响，就连098都无法查询虫族巢穴究竟在什么地方，是以这场战争注定是个持久战。
又两年多，在一场战役胜利之后，凌初南终于得到了下发授任函和一枚勋章。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”
“宿主，是元帅授命！”098兴奋不已。
这几年凌初南倒是的确让俞以晨这个名字星际皆知了，尤其是在诺尔成为他的副官之后，如今几乎全星际都知道了这对战神夫夫组合。不过这封授任函可是来之不易啊，为了它，凌初南整整打了四五年的仗，简直太辛苦了，这茹毛饮血的日子终于要过去了，不对，它宿主本来就比较喜欢吃生的。
赶紧抛开杂念，098觉得终于苦尽甘来了。
“宿主，距离夏林说的机甲发布日期还有两个月。”098报告道，“他的机甲已经进入了测试阶段，不过根据我的计算，他的实验失败了。因为材料稀缺，他更换了您的设计图中后来那几样昂贵的原料，导致机甲操纵系统无法正确实施指令，属于不可逆的重大误差。”
这样一来，到时候只要摘下夏林脸上的假面，他就足以在全星际彻底遗臭万年，原因是玩弄帝国人民的感情。
要知道随着三年期限越来越近，加上上个月唐德公司再次表明机甲将如期发布，如今整个帝国都弥漫着紧张期待的气氛，这时候说研究失败，不说夏林本人，就连唐德公司，可能也会在帝国全体公民的指责和对抗下万劫不复。
然而事情却没有像098想象的那么发展。
一个月后，唐德公司再次宣布，机甲实验成功，已经开始全面生产，现在可以开始接受预订，而且价钱也是让人惊掉下巴的便宜，仅仅需要九千万星币。
看完098筛选出来的星际新闻，凌初南说道：“我们明天启程回帝星。”最近虫族攻势减弱，这边的战事已经地告一段落，而且还有男配二号军队正好驻扎在附近星系，他完全可以腾出小半年的时间休假。
“真的？”本来在一旁一本正经查看资料，实际上偷偷注意着凌初南的男人倏地抬起头来。
“怎么？不希望我回去？”
“当然没有，宝贝。”说着诺尔看向凌初南，认真说道：“不如我们回去先把婚礼办了吧。”
凌初南：“……先订婚，等战争结束后再结。”他就知道这家伙满脑子都想着这个。
“好！”
虽然凌初南只同意了订婚，不过男人还是美滋滋的把消息传了回去，让太子赶紧帮他把他几十年没有用过的庄园给收拾出来，他订婚要用。
诺尔当然是想着赶紧把自家宝贝绑定，这几年两人虽然一直在一起，但他危机感却是没有一天降下去过，这军队中beta不少，仰慕凌初南的更多，就连一些alpha，他也觉得看向自家宝贝的眼神虎视眈眈的，如今凌初南终于同意与他订婚，虽然不是结婚，但也足够让他惊喜了，至少从今往后没人敢明目张胆的追求凌初南了。
见艾伦接了个消息后脸上抑制不住的笑意，小皇子疑问道：“大哥，什么事这么高兴？”
“小皇叔追了那么多年，皇婶婶终于同意和他订婚了。”艾伦笑着说道，“你快去把这个好消息告诉父皇。”
“真的！那太好了！”小皇子说着就要跑走，突然他又转身过来，“对了大哥，唐德公司的新机甲，你能帮我定一架吗？”
“你也想要？”艾伦看了看自家omaga弟弟的小身板，不由皱了皱眉，“等发布会之后，如果可以的话我帮你定。”
“谢谢大哥！”
虽然凌初南是一个alpha，不过他的实力和天资有目共睹，对于皇帝来说，只要自家弟弟喜欢，一切都没问题，反正他们家也不缺继承人，听罢小儿子的传话，他大手一挥，“诏令所有没有参战的，下校军衔以上的帝国官员来参加订婚仪式！”
“是，陛下。”
等凌初南和诺尔回到帝星的时候，皇帝的邀请函已经全部发了出去。
这个消息当然也瞒不住信息畅通的星际公民。
一石激起千层浪，没多久所有人都知道这对帝国第一对alpha夫夫终于要订婚了，无数两人的仰慕者悲痛欲绝，纷纷表示自己的梦想破灭了。
[什么？战神夫夫订婚了？！我以前一直以为这只是以讹传讹的传言，难道战神夫夫不是开玩笑的说法吗？他们可都是alpha啊！]
[alpha怎么了？我也是alpha，要是他们其中一个看上我，我也愿意嫁。]
[可是alpha之间的信息素是相斥的，根本不可能产生好感，他们不会是政治联姻吧。]
[谁能让两个双SSS的超级天才政治联姻？楼上想太多了吧，至于信息素问题，难道你们没听过真爱这个词吗？]
[像我家男神这么优秀的alpha，不管娶哪个beta或者omaga我肯定都会嫉妒，也只有亲王大人能配得上他了。]
[277星系有没有组队帝星观光团的？和男神近距离接触哦，我这辈子怎么也要亲眼看他们一眼，唔，顺便也可以看看唐德的新机甲。]
[183星系观光团来报名。]
[015星系报名。]
……
随着消息的传出，除了受到皇帝邀请的官员们，各个星系也不停有公民朝帝星涌来，截至夏林的新机甲发布会前夕，帝星附近的几百颗宜居星球上所有的酒店宾馆，都被来观光的帝国公民们占领了。


第153章 
万众瞩目下,唐德公司的发布会高调地正式开始了。
凌初南没有去凑热闹,蹲在太子整理得干干净净的房子里看直播,诺尔在厨房里忙活，他最近学了不少新菜色，似乎立志把凌初南养胖一点。
098：“宿主,我还是没有查到夏林为什么有勇气开发布会。”实验失败已经是板上钉钉的事情了，正常情况怎么也不可能还照旧开发布会才是，还这么高调地全网直播。
凌初南没有接话，他的通讯器响了，许久没见的马瑞的声音从通讯器中传来,“阿晨阿晨！你在家吗？”
“你等一下,我来开门。”凌初南从沙发上下来,穿上鞋，整了整有些凌乱的睡袍，大步朝门口走去。
“阿晨,好久不见。”
门一打开，依然没有瘦下来的马瑞就站在门口朝凌初南笑得灿烂,接着他转头朝缀在他身后的卡洛德挥手，“过来啊,还愣着干嘛？”
毕业后卡洛德也加入了帝国军队，和凌初南也没有联系了,倒是和马瑞的关系缓和了下来，两人的关系也还可以，要不是对凌初南的好感没有降下来,时常关注他的098都要以为他已经移情别恋了。
卡洛德走上前，朝凌初南笑了笑，“好久不见。”
“嗯，进来吧。”凌初南让出位置。
“宝贝，是谁来了？”这时诺尔的声音从屋里传来，马瑞两人的表情不约而同的僵了僵，不过马瑞是震惊，毕竟虽然听说凌初南和诺尔在一起了，但知道是一回事，见到又是另一回事，而卡洛德的表情就有些复杂了。
“两个老朋友。”凌初南朝屋内说道，接着看了两人一眼，“还站着干嘛？”
马瑞终于反应过来，“噢噢。”他伸手推了推还在发愣的卡洛德，“进去啊。”
凌初南指了指沙发，“随便坐。”
见两人坐好，凌初南把发布会画面调出来。
马瑞一看来了精神，“我正好也是过来和你说这件事的，阿晨，我查了唐德公司发布的机甲参数，他们的机甲明显是照着你的几年前设计出来的设计图做的，虽然形象没你设计的好看，但在核心设计方面，甚至取材，都是用的你的设计，这明显是抄袭。只要你同意，我就立刻出来指证他们！”说着他拉了拉卡洛德的袖子，“说话啊！之前不是你最气愤的吗？”
然后在卡洛德在二人的目光下，“嗯”了一声。
场面顿时陷入尴尬之中。
正好现在直播开始了。
发布会现场，偌大的礼堂内人头攒动，每个人脸上都带着期待之色。
唐德董事长春风满面，他清了清嗓子，“欢迎各位尊贵的来宾和媒体朋友莅临敝公司新机甲发布会。”
“想必大家都已经知道了，我们这一款机甲的名字，被命名为星辰，这寓意着它将成为今后所有星际公民不可或缺的一部分，机甲全民化，将从今日起航！”
“下面有请我们的首席机甲设计师——普兰！有请他来为我们讲解这款机甲的操作和功能。”
夏林脸上带着柔和的笑意，抬起手示意大家安静，接着他一挥手，方才还空无一物的演讲台上突然出现了一架银白色的机甲。
这架机甲在凌初南和098等看来十分粗糙，不如凌初南的战神，更不如诺尔的兰缇亚，但在如今的帝国机甲设计中却也算得上意外的精致了，在场众人无不露出惊喜的表情。
环视一周，夏林眼里闪过一丝骄傲，不过他没有表现在脸上，仍然带着温和的笑容开始讲解这个机甲的性能。
这时诺尔走到凌初南身边，伸手揽住他肩膀，凌初南顺势靠进他怀里，用098的话来说，凡是有男人在，自家宿主就像没骨头一样，懒得不行。
毫无疑问，夏林接下来说的功能正是凌初南当初给兰缇亚设定的数据，基本还原。
直到结束，马瑞也没有挑出和凌初南设计有什么不一样的地方，看着夏林脸上的笑，马瑞气得差点摔杯子，“我活了这么大，还从来没有见过这么无耻的人！不行，我一定得拆穿他的假象，太不要脸了这！阿晨，只要你一句话，我……”这时他突然看到凌初南身后的诺尔，声音戛然而止。
好半天马瑞才终于反应过来，声若蚊呐，“诺，诺尔老师。”
本来在打呵欠的凌初南见此噗的一声笑了出来，“没想到过了这么多年你还这么怕他。”
“我，我才没有，我只是，尊敬，对，我只是尊敬诺尔老师。”马瑞下意识反驳，不过却没敢往这边看。
凌初南看了眼从开始就一直不知道在想什么的卡洛德，然后才似笑非笑的朝马瑞说道：“是是是，尊敬。”
马瑞：“……”
“既然你这么热情，再帮我个忙。”凌初南说道。
“什么忙？”
“帮我定一架星辰。”
显然没想到凌初南会说这个，马瑞失声道：“什么？？你想要他家的机甲？”说完便一脸你傻了吧的表情看向凌初南，不过这个表情维持不到一秒钟就被迫收了回去，他连连笑道：“好，我马上去给你弄一架过来。”作为对手公司，他们家可以说是最早预定唐德新机甲的一批顾客了，不过凌初南想要，马瑞自然不可能藏私。
直播结束后，拒绝了凌初南共进午餐的邀请，马瑞和沉默的卡洛德一同离开了。
尤其是马瑞，那动作像是有什么看不见的东西在追赶他一样，跑的飞快。
“宝贝怎么不问我要机甲？”不速之客离开后，诺尔问道。
凌初南看了他一眼，“有意见？”
“没有。”男人埋头在凌初南颈边蹭了蹭，在他耳边轻声道：“宝贝的决定都是正确的。”
感觉到身下男人俨然已性质高昂的某处，凌初南瞪了他一眼，咬牙切齿道：“禽、兽。”
当天下午马瑞承诺的机甲就送到了，不过凌初南并没有时间看，第二天下午他才拖着酸软的腰来到客厅，拿出了包裹中的空间扣去了机甲室。
看着面前的机甲，凌初南说道：“098，检测。”
“是，宿主。”098闻言立刻行动起来，五分钟后，它突然惊叫起来，“宿主！这机甲是活的！”
“什么意思？”
098又顿了一下，“好像又没有了。奇怪，我刚才明明在机甲里面感应到了生命的波动，现在怎么没有了？但是这不合常理啊，机甲就算有智能，但也不可能有生命波动的。”
“啊对了，宿主，机甲参数测试结果出来了，和我之前计算的没有误差，而且按照这种设计，主控系统是不可能实现人为操作的。”对于这个结果，098十分有信心。
凌初南点头，然后朝机甲走去。
“宿主您要干什么？”098有些不安，“我觉得这架机甲有古怪，您最好还是不要驾驶的好。”
“没事，我就试试。”凌初南坐在机甲驾驶舱内回答。
凌初南面前出现了一道光屏。
［精神力连接中。］
［连接完毕，欢迎使用星辰一系列0030号机甲，是否认主？］
凌初南选择了否。
［欢迎试驾0030，请选择操作模式：精神控制，手动控制。］
手指从精神控制上划过，凌初南选了手动。
接着光屏就消失了，凌初南面前是机甲操控台，这个操控台比起普通机甲要简单很多，凌初南没几分钟就把它研究了个明白。
刚操控着机甲走出几步，098突然出声，“宿主，它又出现了！”
“嗯，感觉到了。”凌初南停下动作，看向手下的操控台，又看了看自己的手指，眼里露出一丝沉思，没有再测试下去，凌初南朝098吩咐道：“你查一查最近夏林都和什么人接触过，或者他身边有没有人表现异常。”
“好的，宿主。”
见凌初南这么快从机甲中出来，刚过来守在外面的诺尔走上前来，“宝贝，这机甲有问题吗？”
凌初南嗯了一声，看了男人一眼，“你去看看。”
诺尔点头进了机甲，几秒钟后机甲动了几下，然后又停了下来，没一会儿诺尔从机甲中出来，朝凌初南摊开手掌，里面竟然躺着一只小拇指大小的晶莹剔透的小虫子，看样子已经死了，见凌初南看过来，他说道：“这东西叫做古幻，是虫族中最神秘的种族，因为它在活着的时候没有特定的形体，所以被称做幻虫，之所以现在叫它古幻，是因为这种虫子，在千年以前应该就已经灭绝了。”
“不过现在竟然出现在了这个机甲里。”还是这个号称要普及全星际的机甲，这显然是虫族的阴谋，诺尔皱了皱眉，随后突然转向凌初南，“宝贝，你可能拯救了整个人类帝国。”
凌初南挑了挑眉，“所以接下来要给我发个奖章吗？”
诺尔也笑出声来，倾身在凌初南唇边亲了亲，声音低沉，“给你发个亲王如何？”


第154章 
星辰发布会之后,凡是看过直播的人都疯了,唐德当天的订单就超过了一百万架机甲,董事长走路带风，笑得合不拢嘴，把夏林叫去办公室夸了半天,才美滋滋的把他放了。
看了不断攀升的订单量之后，夏林心里也是掩不住的得意，不过面上他并没有表现出来，回到房间打开星网，无数私人信息提示响起,他草草的翻了翻,大多数都是陌生alpha和omaga的表白。
最后夏林的视线停在了一封来件人署名为一个写得十分奇怪的A的信件上,他顿了顿，才选择了点击查看。
［“普兰”阁下，见信安好。
你一定还记得我,如果你不想七年前的事情大白于天下的话，请准备五十亿星币打入以下账户,另外，我对你可是印象深刻呢。
不必回信。
故人敬上。］
“宿主,刚才我监控夏林的账号，他往一个准注销账号里打了五亿星币。”
凌初南刚醒过来,就听到098说道，他懒懒的翻了个身，“有查到账号操控人是谁吗？”
“那个账号的前主人名叫密斯,今年485岁，就是您和夏林以前住的那颗星球上的那个老人，他前几年已经死了，不过身份信息还没有注销。”098说道，“至于账号现在的操控人，应该是与他基因有所接近的人，具体身份我还要等他取用星币的时候才能查询。”
“嗯，继续关注。”凌初南说道，“他呢？”
“诺尔大人去找皇帝陛下商议事情了。”098回答，“应该马上就回来了。”
它话音刚落，男人就正好推门进来，“宝贝怎么不多睡一会？”
这么一说凌初南又扒回了床上，懒洋洋的指了指腰，男人心领神会，上前给凌初南按摩。
凌初南满意的叹了口气，然后才问道：“怎么样了？”
“唐德使用的原料都有军部把手，没有任何问题，零部件工厂也都暗地彻查了，没有发现虫族痕迹，现在艾伦在收集第一批的那一百架机甲信息，这两天就会有结果。”
两天后，艾伦亲自上门来了。
“小皇叔，皇，皇叔夫，”说到这里他看了眼诺尔，才继续说道，“我已经联系过所有订购过第一批机甲的人了，其中有九十架机甲还没来得及认主，另外十架认主了，其中六名买主已经联系上，不过他们在其他星系，暂时无法来帝星，另外四个买主的家倒是都在帝星，但是奇怪的是，他们前天都不约而同的出门了，直到刚才我们才抓了一个回来，现在我们将机甲都收回了，不过我们并没有查到虫族的痕迹，你们要来看看吗？”
凌初南点头，“我想去看看那个认主的机甲主人。”
“好的。”艾伦自然不可能拒绝凌初南的提议，“他看起来和平常没有什么区别，不过有小皇叔的嘱咐，所以暂时被关押在皇宫附近的隔离室，我带你们去。”
那是一个长相清秀的omaga，凌初南他们到达时他正坐在隔离室墙角的床上看着自己的手发呆。
在隔离窗外站了一会，凌初南看了一眼诺尔，诺尔点头，朝艾伦说道：“把门打开，我进去看看。”
“是。”艾伦用身份卡在隔离门上刷了一下，门应声而开。
诺尔率先走了进去，凌初南随后，艾伦正想跟上，却被身前突然关上的门差点把鼻子撞歪，他摸了摸鼻子，有些委屈，然后乖乖守在了门外。
两人在隔离室内站了好一阵，那个omaga才终于发现了他们，他表情惊慌，“你们是什么人？为什么要抓我？我是帝国首富的儿子，你们想要多少钱？我让我爸爸给你们就是！”
“098，我看起来很像坏人吗？”凌初南问道。
098看了眼诺尔，把口中的“像”字咽了下去，装作自己不存在，不过它觉得，凌初南旁边这位才更像坏人，没看那个omaga少年害怕的眼神始终落在他身上吗？
诺尔才不管这个omaga怕不怕，上前一巴掌就把他拍晕了。
“真粗暴。”凌初南朝098说道，098正想说您这样男人会伤心的，又听见了自家宿主的下半句，“不过我喜欢。”
这时诺尔已经从那个omaga的太阳穴里抽了一条虫子出来了，如同凌初南上次看到的一样，晶莹剔透的虫子尸体，接着是一条又一条，一个动作重复了七八次，诺尔停了下来，他把虫子装进了一个小盒子。
“怎么了？”凌初南问道。
“他脑子里全是虫，没救了。”诺尔说道，“先出去吧。”
全程围观的艾伦直到两人出来还是一副目瞪口呆的样子，他看向诺尔手中的虫尸盒子，“那是什么？”
“你把这些虫子交给你父皇，他会知道该怎么办，”诺尔把盒子递给艾伦，随后指了指隔离室里人事不知的omaga，“千万别把他放出去了，再去看看回收的机甲。”
事后艾伦匆匆回了皇宫把盒子给了皇帝，接着他就看着自家父皇的脸色越来越难看，“这是从哪里来的？”
知道问题的严重性，艾伦连忙答道：“回父皇，是小皇叔从唐德公司的新机甲里以及机甲主人的脑袋里掏出来的。”
“居然是古幻虫。”皇帝脸色越加难看，这种虫子能够直接控制人类身体，以人脑为食，在一千多年前就覆灭了十几个最为发达的星系，还是当时的帝国皇帝和联邦同时出兵，把那十几个星系全部隔离销毁，才终于恢复了和平，但那一次也直接让星际科技倒退了数百年不止，现在这种虫族竟然找到了他的头上，皇帝不免心有余悸，若不是这次被凌初南和诺尔提前发现了……
皇帝打了个冷战，随后下令，“艾尔，你先把这次收回的机甲用N元素全体浸透，再用湮灭仪销毁，至于操纵过机甲的人，全部抓回来单独隔离一百天，抓捕行动时，务必穿好隔离服。”
“是。”
此时的唐德公司还不知道风雨欲来，仍在大肆宣传着新机甲。
相比唐德董事长的春风满面，夏林倒是烦恼得不行，自从那天收到了第一封威胁信之后，他就一直在凑钱，他现在已经不是当初那个默默无闻的小omaga了，他是星际有名的机甲设计师，他的头上只能有光环，又怎么可以把过去剖出来？而且就算要爆他的往事，也不是现在，更不是由别人来说出来。
不过好在五十亿他还是可以拿的出的，打出最后一笔钱后，夏林终于松了口气。
然而夏林松了的那口气很快又被重新提了起来。
他习惯性查看星网新闻最新资讯，前面的新闻要么是关于虫族，要么是凌初南他们的婚讯，当然大多数还是星辰的消息，浏览了一遍，夏林突然僵住了，角落有一条新闻标题在他看起来格外骇人，上面赫然写的就是他的名字，新闻标题是——夏林，我的身份你用的舒服吗？
夏林脸白了白，他心里第一反应就是普兰，随后他又甩了甩头，不可能的，普兰早就死了，他亲自确认过后才把他拖去扔在垃圾堆里的。
不过虽然这么想着，夏林仍然点开了那条新闻，接着他猛地退出了星网，站起身退了几步，后来绊到椅子脚踉跄了一下，腿上的疼痛才让他清醒过来，“怎，怎么可能？”
刚才那张图里不是别的，而是一张照片，普兰的单人照片。
人有相似，一定是谁的恶作剧，随后想到这些年和他关系不太好的凌初南，是的，一定是他看不惯他出名了，才故意拿普兰的照片来吓唬他的，夏林镇定了一下，又重新打开了星网，他一定要找出这张图片是假的的证据。
然而不管他再怎么找，也没有找到任何刚才那个新闻存在的痕迹了。
“宿主，我刚才从星网上拷下了一张图，您要看吗？”098兴致勃勃地问道。
“098，你什么时候也会卖关子了？”
“……”还不是和您学的，不过098没敢说，默默把图片调了出来，“宿主，是普兰，他终于动手了。”
前几年098就已经找到了普兰，凌初南虽然没有联系他，但是联系了一个隐居在垃圾星的星际黑客，给了他一笔钱，通过几年的努力，现在普兰已经是一名技术精湛的黑客了。
凌初南看了眼照片上没什么变化的漂亮少年，“看起来他混的不错。”
“是的宿主，普兰前两个月已经和那名黑客订婚了，他们好像打算近期移居139星系的天湖星。”098说道。
“嗯，你把以前我们搜集的证据都发给他。”
“好的，宿主。”
如果说那张照片只是一个开头的话，接下来的时间就成了夏林的噩梦。
先是他的真实面目被爆出来，再是他的身世，名字，最后是他曾经所做过的事，如果都是杜撰的倒也罢了，但对方不但凿凿其词，还真的有证据，而且都是明眼人一眼就能看出是真的的证据，而且无论他用什么方法反驳，对方都能把他完全压制。
不出半个月，夏林这个名字和他的样子，在星际就彻底成了恶毒的代名词。
与此同时，军队出手了，由艾伦亲自带队，把唐德公司的机甲主要制造人员全部逮捕，而抓到夏林时，还从他的房间里搜出了为数不少的古幻虫虫卵。与虫族勾结可是重罪，尤其是在如此证据确凿的情况下，夏林更是百口莫辩，人类罪人这个称号，他恐怕再也摆脱不了了。
但是夏林不明白，他虫卵明明藏得好好的，绝不可能有人发现，为什么会这么轻易被找到？
前元帅府。
一位中年模样的alpha坐在书房里，他看着手里的文件，原本带着期待的表情越来越难看，最后一巴掌把它拍在桌上，“这个消息给我不希望在其他任何地方看到，我们家的小儿子早在二十多年前就已经死了。”
“逆袭值+20%，当前逆袭值为90%，请宿主继续努力。”


第155章 
随着夏林被关进帝国监狱,虫族阴谋破产,事情暂时告一段落,而唐德公司如今被消费者联合要求退款，又因为将大多数资金都投入了机甲生产线，自然拿不出那么多钱,现在正面临着破产。
一个月后，凌初南和诺尔订婚，订婚典礼由皇帝陛下亲自主持，在场所有人都笑容满面，只除了自从上次见过凌初南和诺尔之后就进入了复杂模式的卡洛德,整个典礼上他都有些魂不守舍。
直到典礼结束,凌初南准备离场的时候,卡洛德终于鼓起了勇气，“阿晨，我能和你说几句话吗？”
凌初南朝身边的诺尔打了个招呼,当做没有看到他看到卡洛德时脸上的警惕，随后朝卡洛德说道：“跟我来。”
098：“宿主,我感觉他怪怪的，不会是要和你表白了吧？或者他是来抢亲的？”
“098,你想象力太丰富了，他来找我其实只有一件事。”凌初南说道。
“什么事？”098问道。
“我都要娶媳妇了,自然是来祝福我的。”
“……”
找了个没人的角落，凌初南看向沉默的卡洛德，“你找我有什么事？”
卡洛德深深地看着凌初南好一阵,然后拿出一个盒子，“订婚礼物和结婚礼物，我过几天要去177星系当值，近几年应该不会回来，怕是赶不上你的婚礼了。”
凌初南接过那个礼盒，点头道：“谢谢。”
又是一阵沉默，卡洛德抬头看向凌初南，“我其实，”说到这里他挣扎了一下，最后像是下定决心一般，“祝你幸福。”
“会的，”凌初南朝他露出一个微笑，“谢谢你。”
“那我先走了，再见。”
“男配一号好感度+5%，当前好感度为100%。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为95%，请宿主继续努力。”
……还真是来送祝福的。
看着卡洛德干脆离开的背影，098怔了怔，这些人类真奇怪，明明好感度都满了还不表白，接着098便看到了不远处等自家宿主的男人，顿时明白了什么。
这些人不是不想，而是知道表白结果是什么，与其最后连朋友也做不成，不如就这样好了。
“其实如果他早几年表白，我说不定还可以考虑一下的。”凌初南这么和098说道。
098：“宿主，您不小心说出声了。”
“宝贝你刚才说什么？”男人不知什么时候出现在凌初南身后，一脸委屈。
凌初南一本正经，“我刚才说你很帅。”
“是吗？”男人伸手把凌初南捞进怀里，低声道：“宝贝，我爱你。”
098：噫？牙疼。
然后凌初南接下来整整半个月没下来床，各种高难度姿势轮番来了一发，最后哭着说不要了才拯救了自己的腰。
第十六天傍晚，098看着自家祸从口出的宿主，“宿主，您怎么样了？”
凌初南懒洋洋的翻了个身，深沉的叹了口气，然后慢悠悠的说道：“还能怎么样呢？”
“啊？”098被唬得一愣一愣的，“宿主，您没事吧？”
“我只是觉得，他这样……”凌初南说到这里顿了顿，098提心吊胆，宿主这次不会真的生气了吧？毕竟以前男人在这方面都还挺温柔的，然而098还没有想完，就听到了自家宿主的后半句话，他说：“太棒了！天赋果然是要激发出来的。”
098：“……”它能怎么办呢？它也很绝望。
又过了几天，再次精力充沛的凌初南拿出了那天卡洛德送的礼物，“098，你知道这是什么吗？”
“回宿主，我没有扫描，需要我先查一下吗？”098精神来了，毕竟是卡洛德送给凌初南的订婚礼物和结婚礼物，肯定是好东西。
“不用了，我打开你就知道了。”
“……也对。”
说着凌初南就拆开了包装。
礼盒并不大，不过包装得很精致，盒子里面还有一个小盒子，最里面放着一瓶浅蓝色的药水。
凌初南把药水举到眼前晃了晃，“这是什么？”
“这个好像是……”098声音里有些震惊的意味，“生子药剂，没想到他竟然真的成功了。”
“嗯？怎么回事？”
“宿主，您还记得男配一号刚刚疏远你那阵入了药剂学专业吗？他当时提出了一个课题，就是让alpha也可以生孩子，这个课题遭到了所有人的质疑。”098说道，“后来您就没有关注他了，我也就没有继续追踪，没想到他竟然成功了。”098再次表达了自己的惊叹。
“alpha喝了真的可以生孩子？”闻言凌初南对手中这瓶药水的兴趣更大了一些。
“额。”098愣了愣，“是的，宿主，不过……”
098的不过还没有说完，就见自家宿主一口把瓶里的药灌进了嘴里，然后抓住刚好进来的男人衣领，朝他嘴里喂了过去。
098：“……”宿主，就算真的可以生孩子，首要前提也是您能攻得了他啊。
最后098还是没有告诉凌初南这药水对他这个任务者无效，不管什么办法都不能让他在非原生世界留下后代。
当然，诺尔这个bug估计也一样。
不过这都不重要了，毕竟凌初南是不可能压得过男人的，当然生孩子这事儿最后也是不了了之了。
半个月之后，就在帝国准备公审夏林时，却突然发现他在狱里失踪了，随后一名军官无意中说漏了嘴，不出半日，全帝国都轰动了。
皇帝大怒，下令一周之内必须找回夏林这个人类叛徒。
身为太子，又是帝国军卫掌控者，艾伦自然成了这件事的主要负责人，这几天也是焦头烂额，他在屋里走了几圈，“皇叔夫，您知道他是怎么逃出去的吗？”他这也是病急乱投医了。
凌初南抬起头，眨了眨眼，“嗯？你说谁？”
“夏林啊。”艾伦有些无力，找了个椅子瘫了下去，“我都找了他五天了，都还没有弄明白他是怎么离开帝国监狱的，还有两天，要把他找出来简直就是不可能完成的任务。”
“这个问题你可以问你小皇叔。”凌初南指了指厨房的方向。
听到凌初南说诺尔，艾伦脸上浮现出一抹惊恐之色，然后似信非信道：“你是说小皇叔知道？”
“当然，有什么事情是他不知道的？”凌初南回答。
“那，那好吧。”说着艾伦带着一副视死如归的表情朝厨房走去，正要敲门，结果原本半开的厨房门砰的一声关上了，他被吓得猛地往后一跳。
“噗哈哈哈……”凌初南被逗得哈哈大笑。
艾伦：“……”
098：“……”好可怜。
一分钟后，笑够了的凌初南拍了拍身边的沙发，“你过来，我告诉你。”
深受打击的艾伦蔫蔫的过来，却没敢坐在凌初南身边，而是小心翼翼的坐在了远一点的椅子上，他可不敢挑战自家小皇叔的威严，当然也不敢埋怨凌初南骗他，讨好的笑了笑，“皇叔夫，您说，到底是怎么回事啊？”
“那种情况下逃脱，只有一个可能，看守中有人放了他。”凌初南说道。
“这种想法我也有过，不过我们守卫都是绝对忠心的，他根本不可能收买他们。”艾伦皱着眉，但是没有怀疑凌初南的判断。
“他不需要收买他们，只需要能和他们搭上话就行。至于如何搭上话，你忘了他原本的模样长得还不错吗？”凌初南意味深长，“而且，他被抓起来的罪名，我想你应该还记得。”
听到这里，艾伦瞳孔放大，噌的站了起来，“皇叔夫，我有事先告辞了，改天再来拜访您！”说着他飞快出了门。
凌初南摇了摇头，这个急性子，“098，你去把夏林有可能的逃离方向都给他发一遍。”
“好的，宿主。”098说道，“宿主，男主隐性好感95%了。”
“嗯。”
接到夏林逃亡方向的可能性线路图之后，犹如无头苍蝇一般的太子终于找到了方向，连忙派出军队到处查询。
凌初南同时也离开了帝星，与诺尔一同朝173星系去了。
“亲爱的，你收拾这么多东西干嘛？以后又不是不回来了。”普兰看着屋里那一大堆箱子，头也不抬的朝推门进来的人说道。
过了好一阵，普兰觉得有些奇怪，“你怎么不说话？”说着他转头却看见了另一个身影，他倒抽了一口气，连退了几步，“你，是你……”
来人朝他笑了笑，“没想到你居然还活着，真是个惊喜。”
“你想干什么？”普兰脸色惨白，“我这里什么都没有了，你别过来！你再过来我要喊人了！”
“这里不是还有你吗？小美人，八年前的那一夜我可是念念不忘呢。喊人？你是说刚才在外面那个beta吗？那你还是别喊了，他现在估计已经死透了。”
“你，你把他怎么了？”普兰哆嗦着，脸色惨白就要往外冲，又被男人一把抓了回来，听着耳边的笑声，普兰眼睛赤红挣扎道：“放开我！你放开我！”
“哈哈，我怎么舍得放开你呢？”那人一只手撕开普兰的衣服。
这时门被猛地朝外踹开，一道冷漠的声音传了进来，“亚伯.奥斯顿。”
“你怎么知道爷爷的名字？”这么问写，那男人下意识回头，看到来人，口中吐出一句“见鬼”，然后抛下普兰就跑。
“你没事吧？”
普兰天旋地转了好一阵，终于清醒了过来，他望着来人，不由瞪大了眼睛，“你，你……”


第156章 
好一会儿,普兰才终于找到了声音,“阿,阿晨，你怎么来了？”
来人正是凌初南，他是来完成最后一项任务的,可巧正好碰到了那人准备强奸普兰，凌初南伸手把普兰扶起来，“你没事吧？”
普兰摇了摇头，“没，没事。那个,你怎么会出现在这里？”他并不觉得凌初南是专门来找他的,毕竟无论从任何迹象看来,他都是一个死人了。
“我是过来找刚才那个人，他以前是我部下，后来偷了军队机密文件被发现后逃走,没想到你还在这个星球。”说到这里，凌初南表情有些意外,“没想到竟然在这里看到了你，你不是……”
也许是凌初南表现得太真实了,普兰丝毫没有怀疑他的说法，他猛地站起来,“这个我们过一会儿再说，你刚才进来的时候看到沐恩了吗？”
“你是说一个beta吗？”凌初南答道，“他被打晕了,在院子里，没什么事。”
话还没说完，普兰就朝门外冲了去。
宿主这还是第一次在一个beta面前毫无存在感，098在心里感叹，不过它倒是没有把嘲讽说出来。
“就算你不说出来我也知道你在腹诽我，098。”
“……对不起，宿主，我以后不这样了。”098连忙说道。
凌初南没有再搭理098，跟在普兰身后出了门。
正如凌初南所说，那名叫做沐恩的beta正躺在地上不省人事，不过却没有死，只是受了伤。
在凌初南的帮助下把沐恩搀回床上，确定他没有生命危险之后，普兰终于放松下来，一屁股坐在床边，朝凌初南笑了笑，“抱歉，让你见笑了，你不去追他没事吗？我不会耽误你正事吧？”提到那个男人，普兰还有些心有余悸。
“我们什么时候这么生疏了？”凌初南说道，“不碍事，有人和我一起来的，他去追了。”
普兰放松了一些，接着普兰就和凌初南说起了这些年的经历，“我当时只是进入了假死状态，醒来的时候就在咱们住处不远处的垃圾堆下，后来我被一个拾荒的老人救了，一个月后，我回来找你们，结果回去就看到一片废墟，你们俩不知所踪，就连密斯爷爷家也没人了。”
“这个星球本来就没多少人，后来我辗转打听到密斯爷爷和夏林在一起，而你出意外，被火烧死了，我就去找他们，结果没想到，竟然看见夏林和那个强……了我的人在一起。”说到这里，普兰眼里满是恨意，“我听到了他们的谈话，那个人竟然是夏林请来害我们的！”
“接着我就被那个人再次发现了，他还想再杀我一次，这次我依然很好运，跳下了金克峡谷，竟然被一棵树救了一命，活到了现在。”说着他看了眼床上的beta，表情柔软起来，“还好我遇见了他。”
“宿主，您一定要让那家伙得到应有的惩罚！”098很生气。
凌初南：“098，我发现你还挺有正义感的。”
“后来我发现你还活着，而且夏林竟然以我的名义进了帝国学院。”普兰说道，他语气很平静，“我当时很生气，后来我发现你和夏林关系并不好，又想到你可能以为我死了，也就原谅你了。”
说到这里，普兰朝凌初南露出一个真诚的笑容，“看到你还活着真好。”
凌初南点头，“我也是。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务。请问宿主是否立刻回到任务空间？”
“否。”
普兰还想说什么，这时敲门声响起来了，他下意识往后缩了缩，抓紧了身旁人的手，表情显得有些害怕。
“别怕，应该是我朋友来了。”凌初南安抚了一声，上前开了门。
正如凌初南所说的，诺尔站在门外，“抓到了，不过另一个可能有些麻烦。”
“嗯。”凌初南答了一声，“我们过去看看。”
“您，您是战神大人？”普兰的声音从凌初南身后传来，带着一丝不可置信，他知道凌初南和诺尔订婚的消息，不过还是有些难以置信。
“你好。”诺尔点头，态度不远不近，接着摸了摸凌初南的头，“宝贝，现在过去吗？”
凌初南把他的手从自己头上拿下来，“你先出去等等，我和他说几句话。”
诺尔看了眼普兰，又看了眼床上晕着的沐恩，点了点头，听话的先出去了。
凌初南转头看向瞠目结舌的普兰，不禁笑了一声，“很奇怪吗？”
“没，没有，我只是没想到。”以前三人还小的时候，普兰最崇拜的就是诺尔这个帝国战神了，如今见到真人，他实在有些没有和心目中那个男神给对应起来，“我以为战神大人应该是不苟言笑的……”刚才那个温柔的人设，他感觉有点破灭。
“嗯，还是很经常笑的。”凌初南答道。
098：“宿主，那只是您在的时候他才这么平易近人的。”平常也没看见男人有任何一个朋友，而且见到谁都冷冰冰的。
没计较098的拆台，凌初南继续朝普兰说道：“人抓住了，我们打算过会儿回帝星，你们要一起吗？”
普兰握住沐恩的手，“不了，我们打算去139星系定居，我们这些年也有一些积蓄，在那边买了一个房子。”说到这里，普兰脸上满是幸福之色。
“嗯，那你以后如果有什么事帮忙的话就联系我，能帮的我一定帮。”凌初南也没有坚持，只是嘱咐道。
“好的，谢谢你，阿晨。”
“宿主，您怎么不告诉他那房子是您买下来低价卖给他的呀？”凌初南往门外走的时候，098忍不住问道，宿主什么时候喜欢做这种无名英雄了？
“没有为什么。”凌初南答道，“如果真的要说原因的话，其实只有一个。”
“什么？”
“因为我很有钱。”
“……”
就在098决定再不乱问问题时，凌初南再次抛出了一个问题，“098，你要不要猜一下他们俩是谁在上面？”
“这还用问吗？当然是沐恩。”098笃定道，普兰怎么看都是一个弱受，是不可能反攻的。
凌初南没有说什么，只是意味深长的点了点头，“哦。”
没过几年，098终于明白自家宿主这个“哦”字代表了什么，代表的是对它智商的藐视，因为在凌初南和诺尔的婚礼上，两人把孩子带来了，而孩子……是沐恩生的。
普兰居然是攻？！
这个问题困扰了098很久，直到很多年后，凌初南回到了任务空间，它都还没想明白到底是为什么。
至于夏林，他在逃亡到垃圾星的时候正好和亚伯.奥斯顿狭路相逢，因为之前勒索的事情，两人也算是仇人相见分外眼红，然而就在夏林准备动手时，竟然晕过去了，两人被正好赶来的诺尔一网打尽。
至于为什么诺尔会说有一个有些麻烦，就是因为夏林，他竟然被自己养的古幻虫给入侵了，凌初南后来给他治疗的时候，他脑子已经没救了，最后虽然还活着，不过大脑损伤过重，变成了个傻子。
凌初南在这个算得上很熟悉了的空间里站了一会儿，才叫道：“098？”
“究竟是为什么呢？啊？啊！抱歉宿主，我有点走神了。”098慌忙答道。
“什么为什么？”凌初南问。
“额。”被问道这个问题，098有点不好意思，但到底还是没有控制住自己奔腾的好奇心，“就是为什么普兰是攻啊？”
“……098，我以前说过你是一个很较真的系统吗？”
“没有，宿主。”
“哦。”
“所以到底是为什么啊？”098又问道。
“那好吧，我就告诉你。”凌初南放松了姿势，在空间里席地而坐，“因为普兰不能接受自己在下面了，所以他是上面的。”
“啊？您是说他有后遗症？”
“不如说心理阴影来的更准确，而且正好他伴侣足够爱他。”凌初南说道。
不知怎么098又联系到自家宿主几次反攻不成的经历，心里一惊，“那您和那位大人……”
“我？你是说他为什么不让我在上面？”凌初南声音里带上了笑意。
098连连点头，“嗯！”
“这个我知道原因，不过，我为什么要告诉你？”
“……”
为什么？当然是他不愿意，如果他坚持，以他对男人的了解，对方自然不可能拒绝他的要求，只不过他后来想想，在上面太累了，而他正好太懒。
如果098知道这个原因，估计得吐出血来，所以凌初南决定为了自己的系统健康，还是不告诉它原因了。
098被哽了半天，最后还是决定不在这个问题上纠缠了，把话题转入了正经事，“欢迎宿主回到系统空间。恭喜宿主完成任务，此次任务获得能量点为30000，完成附加隐藏任务——为原主找到幸福，获得能量点为10000，当前能量点为78000，系统商店开启，请问宿主是否购买物品？”
“否。开启下一次任务。”
“是，宿主。任务筛选中。筛选完毕，准备传送，请宿主做好准备。”


第157章 
凌初南睁开眼睛,眼前一片黑暗，他伸手在眼前晃了晃，毫无任何光感,这对现在拥有黑暗之力的凌初南来说显然是不可能的，他用异能查探了一下,才发觉这眼睛很奇怪，总而言之,这是一双假眼睛，他是一个瞎子，“098,剧情。”
“是，宿主。”
终于来到了一个正常的世界了，看到世界背景的一瞬间，凌初南这么感叹着,不过这个认知在下一秒就打破了，倒不是他少见多怪,只是这剧情确实有些匪夷所思。
这是一个都市狗血言情文,女主从小爹不疼娘不爱，父亲还是个嗜酒如命,喝了酒就打人,最后她妈妈为了保护她被打得半身不遂，爸爸因为抢劫被抓进了监狱。
本来以为好日子来了，但是这时候女主出了车祸，眼睛受伤,必须摘除眼球更换眼睛。
一般这种女主都会有一个痴情男配，也就是女主的现任男朋友，他决定给女主配对眼球，结果当然是成功了，他给女主换了眼睛，让女主再次见到了光明，然而就在他手术成功刚醒过来时，却被告知，女主是自己的双胞胎姐姐，而他现在家里的那个姐姐大概是当初医院抱错了。
“这都什么时代了？居然还有在医院抱错的剧情？”凌初南自言自语。
“宿主，这是一个架空是现代背景，您要相信这里无奇不有。”098说道。
如果单是这样，这个痴情男配倒也不会变成反派，不过后来的剧情就更离谱了。
原来他才不是陆家的人，而是陆夫人在生他之前为了要儿子，早早收买了产房的护士，把双胞胎中的一个小女孩儿换成了他。
发现这事之后，陆家家主大怒，把已经瞎了的他赶了出去，而用着他眼睛的女主，忙着和男主你侬我侬，没来看他一眼，然后他就黑化了，用以前存下来的钱找了一个私家侦探，让他帮忙找女主的丑闻，结果没想到误打误撞，发现女主之前的DNA鉴定书是假的，她根本不是陆家家主的女儿，而且就连陆家家主，其实也不是上任家主的儿子，而是男主爷爷和陆老夫人的私生子。
理了半天，凌初南终于理清楚了剧情里的人物关系，“也就是说，我现在这个身份是陆家大少爷，和陆家没血缘关系，但是我姐姐和陆家主也没有血缘，那么另一个双胞胎呢？”
“宿主，我刚才翻到一个医生的日记，其实当年陆夫人并不是怀的双胞胎，之所以说是双胞胎，其实是一颗巨大的瘤子，不过当时陆家家主太凶，医院又要仰仗他的投资，所以必须给他交出两个健康的宝宝，于是他们摘除了陆夫人的瘤子，又弄了一个医院刚出生就变成孤儿的小女孩儿进来。”098说道，“接下来可能是机缘巧合，把唯一亲生的女主给换走了。”
“任务。”
098犹豫了一会儿，才说道：“宿主，这次任务有点奇怪。”
凌初南：“是什么？”
“自由发挥，只有这几个字。”098说道，“以前我从来没有见过这样的任务要求，您稍等，我正在查询这是怎么回事。”过了几秒，098声音变得有些奇怪，“宿主，这是一个休假世界。”
“休假世界？”凌初南重复了一遍这几个字。
“是的，顾名思义，这种世界没有强制任务，不过会根据任务者做出的改变而直接获得能量点。”098声音有点兴奋，“一般来说在休假世界中，能获得能量点的渠道很多，而且比普通任务世界更为丰盛。”
“什么情况下会出现这种世界？”凌初南的关注点永远和098有所差别。
“这个……我也不太清楚，以前从来没有见过这种情况，其他系统也说没有见到过。”这可能是主神的宠爱吧，098这么想着。
“嗯。”凌初南没再说什么，“现在是什么时候了？”
“陆嘉彦刚给女主换了眼睛之后。”098说道，“现在您还在医院里，剧情中这时候陆嘉彦还在昏迷。”
098话音刚落，就见刚才半坐起来的凌初南又躺了下去，还给自己把被子压了压。
此时门突然被轻轻推开了，一个人走了进来。
“宿主，是陆嘉语，您这个身体的‘双胞胎姐姐’。”098一边介绍，一边体谅着自家宿主现在双目失明，把来人的样貌传送了过去。
陆嘉语长相不算特别好看，不过看起来很舒服，由于陆家的重男轻女，她被养成了个温柔得有些怯懦的性子，所以在被赶走的时候也都没有反抗。
她在凌初南床边站了一会儿，然后给他牵了牵被子，最后一句话都没说，静悄悄的离开了。
“能量点+10。”
098的提示音响起。
凌初南：“？”
“应该因为现在是和原剧情不一样，而对于反派有所增益的场景，所以增加了能量点。”也是有些懵的098解释。
然后098才发现，这个世界简直就是刷分专用，不管凌初南做什么，都能够或多或少增加一些能量点。
终于到了剧情中陆嘉彦醒来的时间，陆夫人进了病房，见凌初南坐着，顿时哭了起来，“小彦，小彦你没事吧！”
“没事。”凌初南摇了摇头，朝她笑了笑，“妈妈，我这是怎么了？这里是哪里？怎么这么黑？”
女人再次哭了起来，“呜呜，都是妈妈不好，让你一个人出来，你知道吗？你和你姐姐一起出车祸了，然后你的，你的眼睛……呜呜呜……”
这显然都是陆嘉彦事先导演好的，作为黑化前的痴情男配，自然不可能给女主说他把自己眼睛给她了，所以他和医生串通好，和所有人说他是和女主都伤到了眼睛，正好两人是一起车祸的，倒也不会有人怀疑，这男配也是用心良苦了。
“姐姐？”凌初南装作不解。
“是啊，”陆夫人哭的更伤心了，“DNA测试报告已经下来了，沅沅是我和你爸的亲生女儿。”
“你说什么？！”凌初南猛地撑起身来，不可置信，“她是我姐姐？”
“是啊，小彦，怎么了？你不高兴吗？”对于找回了自己的亲女儿，陆夫人还是很高兴的，而且以前陆嘉彦并没有和他们说过自己有女朋友的事情，所以她也只以为他们是普通朋友。
这个消息对于原来的陆嘉彦显然是个晴天霹雳，不过凌初南倒是没有他那么歇斯底里，只是异常沉默，不过陆夫人没有想太多，只道是他伤了眼睛心情不好，又嘱咐了几句让他好好休息，就起身离开了。
“能量值+500。”
凌初南又沉默了一阵，才叫道：“098。”
098一激灵，“宿主，有何吩咐？”
“把提示音关了，不是一次增加一万能量就不用报了。”
“好的宿主。”098急忙答道，“不过……”
“嗯？”
“没什么。”098第一时间回答。
一般不过后面都不是什么好听的话，098当然也不例外，它是觉得，按照现在这个世界十点二十点最多几百能量点的增长趋势，一次一万根本不可能，所以凌初南很有可能再也听不见它的增长提示音了。
耳根终于清净了，凌初南乐得清闲，从旁边的抽屉里摸出了手机，指纹解了锁，也不用异能查看，凭印象按了下屏幕右下方。
那是一个小型单机手机游戏，是身体原主每日必玩的游戏，因为玩这个游戏，他经常被女主嘲笑，不过这并没有打消他这个习惯。
听着游戏音效，凌初南又把它开大了一些，才点进了第一关。
此时一名身型高大，穿着军队制服的男人在医院走廊上走过。
护士们面露惊叹之色，犹豫着要不要上去询问他的去向，最后碍于他身上的气势而不敢上前。
男人面无表情大步朝走廊尽头的病房走去。
凌初南正在098的提示下愉快的玩游戏，门突然被推开了，接着一个他相当熟悉的气息站在了他面前。
“你眼睛怎么回事？”冰冷但掩不住担忧的声音从男人口中冒出来。
听起来两人似乎很熟悉的样子，凌初南翻了翻记忆，却发现陆嘉彦的记忆中对这个声音并没有什么印象，此时靠谱的098及时把眼前男人的模样和身份信息悄悄传给了凌初南，凌初南恍然大悟，别说他看不见，就算看得见，估计原主来也不认识他，虽然原主记忆中有这个名字，但他们俩根本没见过，他一脸疑惑，“你是谁？”
男人似乎对于这个问题有点诧异，“我叫陆凛风，按辈分你应该叫我小叔叔。”
“噢，你是小叔叔。”凌初南恍然大悟，“听说您失踪了二十年了，您回来了父亲肯定很高兴。”
男人没说话，而是摸了摸凌初南的眼角，“你的眼睛怎么了？”
“没事，就是受了点伤，过段时间就好了。”凌初南说道。
“饿了吗？”男人突然问出这个问题。
“没有。”凌初南倒是没想到这次他来的这么快，不过确实没有饥饿感。
“嗯，我出去一趟。”陆凛风说道。
凌初南朝他露出一个笑脸，“去吧。”
接着凌初南感觉自己唇边一热，然后轻微的脚步声越来越远。
098：“宿主，他占你便宜！”


第158章 
此后一两个月,凌初南都没有见到过女主，陆夫人倒是来过几次，不过都是匆匆几分钟就离开了,倒是陆凛风来的殷勤，恨不得把卧室都搬过来,只是他看起来很忙，如果不关手机的话,每隔几分钟就有电话打来，不过他从来不接，后来直接关机了,两个月没开。
两个月后，陆夫人亲自来接凌初南出院，她还是一看凌初南的眼睛就唉声叹气的样子，然后又嘤嘤的哭,“我家小彦怎么这么命苦啊，本来我还打算让你这两个月就进你爸爸的公司,现在,呜呜呜……”
“你哭什么？”这时陆凛风处理好手续从病房外走进来，就看见这女人抓着自家宝贝的手哭的梨花带雨的,登时表情就不好了。
哭声戛然而止,陆夫人猛地抬头，好半天才结巴道：“陆，陆凛风，你不是……”
说来也巧,这两个月陆夫人来探望凌初南的次数寥寥无几，而她来的时候都是刚好陆凛风不在的时候，两人现在才是第一次正式碰面，而陆夫人显然认识陆凛风。
“我不是死了吗？”陆凛风帮她把话补充完整。
“没，我没有这样想。”陆夫人忘了哭，表情有些瑟缩。
处于盲人状态的凌初南偏了偏头，“怎么了？”
“没事。”凌初南被摸了摸头，男人的声音很轻柔。
“哦。”凌初南点头，“那我们现在回去吗？”
“稍等，我有点事，出去五分钟。”陆凛风答道，“陆夫人，请你出来一下。”
两人出去后，凌初南一改刚才的懵懂，从床上跳下来，毫无盲人动作的局限性，无比顺畅的走到沙发前，一下瘫在沙发上，“098，他的资料还没查到吗？”
“回宿主，他的资料应该完全是机密档案，没有任何电子设备记录，目前所有我查到的资料都是假的。”098说道，“不过陆凛风的资料我查到了一些，他是陆老爷子的私生子，他是个商业天才，十来岁的时候进了陆家公司，两年的时间把陆氏企业扩大了数十倍，然后却在陆老爷子准备把家主位置传给他的时候突然失踪了，这一失踪就是二十年。”
“所以他现在多少岁了？”凌初南自然接道。
“……”怎么宿主这么多世界了还喜欢关注年龄这个问题？虽然这么想着，098还是尽职尽责的回答，“三十八。”
“你不懂，这是一个普通世界，他要是老得太快，那以后谁给我幸福？”凌初南说的一本正经。
“……”说的好有道理，不过应该是性福吧。
“对了，宿主。”被凌初南一打岔，它竟然忘了正事。
“什么？”
“刚才我见陆夫人看见陆凛风大人好像很害怕的样子，他们当年很可能发生了其他的事情，才造成大人失踪的。”说到这里，098已经脑补了一出狗血大戏，“很可能是因为家产的问题，当年陆老爷子可是差一点就把公司给大人了，所以肯定是陆家主和陆夫人设计陷害了大人，现在陆夫人看到他才这么害怕！”说完后，098满心骄傲，它觉得它简直可以去当私家侦探了。
凌初南认真听完了098的推论，然后叫道：“098。”
“在的，宿主。”098态度十分积极，还有点窃喜，宿主是不是发现它的特殊才能了？
“是的，你真聪明。”凌初南称赞了一句。
没有受到嘲讽的098有些不可置信，声音都有些恍惚，“宿主，您是认真的吗？”
“当然，我从不骗人。”凌初南点头。
又隔了好一会儿，098似乎终于回过神来了，“哇！宿主夸我聪明了！”
听着自家系统的欢呼声，凌初南摇了摇头，没告诉它猜错了百分之八十，想到以后知道真相后它的反应，凌初南嘴角忍不住上扬了一分。
他现在的这具身体样貌算得上中上，是个温柔男配的标配脸，不过自从凌初南的灵魂强度越加提高，同时也会影响他的宿体朝他原本的模样长，简单来说，只要凌初南在一具身体里待久了，那身体就会越来越好看，除非那身体本来就比他长得好，当然，这种情况凌初南还没有遇到过。
这身体虽然眼睛被装了个假的，但实际上外面是看不出来的，而且或许是因为假眼的缘故，瞳孔看起来比一般的盲人还要有神，加上凌初南当初练暗器练就的敏锐五感和异能辅助，失去视觉对他完全没有影响，甚至只要他愿意，可以“看”得比普通人还要清楚得多。
不过男人却没想那么多，在凌初南看不见的日子里，简直紧张得不行，甚至他自己多走一步路都担心他摔倒，只差上厕所没有给凌初南脱裤子了。
当然，如果凌初南愿意的话，他肯定特别乐意。
五分钟后，男人准时回到病房。
“宝贝，怎么自己下床了？”他走到凌初南身边，把他从上到下看了一遍，末了还不放心地问道：“有没有磕到哪儿？”
“没事。”凌初南拉住他的手，“小叔叔，我妈呢？我们什么时候回家？”
“她说家里没有人照顾你，就把你托付给我了，”陆凛风说道，“而且我也担心你回去会挨饿。”
“哦。”早就知道结果并且已经迫不及待去新家的凌初南还是一脸失落的样子。
“怎么？宝贝不愿意跟小叔叔回家吗？”男人的声音有些委屈，“宝贝是不是不喜欢小叔叔了？”
怎么说这身体也有二十二岁了，居然还把他当小孩子哄，凌初南心里翻了个白眼，然后嘴上乖乖答道：“没有，我最喜欢小叔叔了。”
然后他得到了来自男人感动的一吻。
“宿主，他刚才骗您了。”趁着男人去拿车，098急忙说道，“刚才明明是他威胁陆夫人了。”
“用什么威胁的？”凌初南问道。
“这个……”098一时间还真说不出陆凛风是怎么威胁陆夫人的，似乎刚才陆凛风一提出今后由他来照顾凌初南，陆夫人就立刻同意了这个提议，连考虑都不带一下的。
想了半天，098也没能说出个所以然来，接着男人就来了，它只能讪讪作罢，继续保持沉默。
一个小时后，车子停在了庄园内。
“陆爷，您回来了。”身着灰色西装身形笔直的男人站在门口迎接，见到陆凛风扶凌初南下来，脸上露出笑容，“这位就是陆少爷吧，您好，我是陆远，陆爷的管家。”
“你好。”凌初南点头，“我是陆嘉彦。”
正准备好好看看让陆凛风冒着任务失败也要赶回来的主人公，陆远突然看见自家老大望过来的眼神，他猛地一激灵，尴尬的笑了一声，“我去看看厨房的汤熬好了没。”
“嗯。”陆凛风点头。
“宝贝，小心有台阶。”
陆远刚刚走出几步，还没来得及走远，突然听到身后男人格外温柔的声音，顿时脚下一趔趄，踉跄了好几步才终于站稳。
不过这位陆少爷长得还真不错，性格看起来也很好，只是年纪看起来有点小了，老大这样岂不是老牛吃嫩草了？
正如陆凛风所说，接下来凌初南受到了无微不至全方位的照顾，陆凛风暂且不提，而陆远这个管家，在发现凌初南眼睛看不见之后，只要陆凛风不在，凌初南跨出房间半步，他都像照顾个刚学步的婴儿一样，生怕凌初南磕了碰了，就算后来发现凌初南实际行动和常人没什么区别后，除了感叹两句少爷天赋异禀外，对他的态度反而更热情了。
可以说除了看不见之外，凌初南在这个世界的生活是相当的舒适了，而就算看不见，他也有098给他实况转播，他知道的事情要比普通人还要多得多。
最近男人神神秘秘的经常出去，凌初南百无聊赖，突然想起了很久不见的女主，“098，女主最近在做什么？”问完凌初南还伸了个懒腰，在躺椅上翻了个身，“果然没有任务就没有动力。”
这本来就是休假世界，098心说，宿主能想起女主这个人物它已经很感动了，“回宿主，女主上个月出院被接回了陆家，她的眼睛已经康复了，今天她和林氏集团的公子，也就是男主去约会了。”
“这么好。”凌初南挑了挑眉，接着他扶着椅子扶手站了起来，“我们去看看。”
“少爷，您要去哪里？”尽职的管家听说凌初南要出门，立刻把车开了过来。
“锦华街。”凌初南说了一个街道名，那正是林氏集团和陆氏集团所在的街道名称，附近的餐厅也都是这座城市最上档次的。
“您要去吃饭吗？喜欢哪家餐厅，我可以帮您先预约。”陆远回过头问道。
“不用，有人请我。”凌初南笑了笑。


第159章 
将车停在一家西餐厅门口,陆远回头朝凌初南道：“少爷，到了。”
很少来这边的陆远这才发现这里居然没有泊车小弟，陆远手握着方向盘,他是肯定不放心让凌初南先下车的。
“这里是没有专用停车侍者的，你直接把车往前开几十米,那儿有个停车库，然后一会儿从电梯直接上来就好。”凌初南已经打开了车门,“我先去店里等你。”
“可是……”
回应陆远的是一声汽车的关门声。
凌初南走路和常人没什么区别，如果不和他对视的话，基本没有人能够看得出他是个盲人。
“先生您好,请问您有预约吗？”门口漂亮的接待带着温柔的笑脸问道。
098：“宿主，三十八号桌是男配覃之朗，四十号是男女主。”
“好。”
“三十八号桌。”凌初南朝接待说道。
“好的，先生请跟我来。”
覃之朗是陆嘉彦小时候的好朋友,十二岁出国，昨天刚从N国回来,下飞机了才发现家里竟然没有派车来接他,知得打出租，结果司机疲劳驾驶,差点撞到了白沅沅,他对白沅沅一见钟情，要了她的联系方式，听她无意中提起今天她要在这家餐厅相亲，一着急就先在这里蹲点来了。
凌初南站在他面前的时候,覃之朗并没有认出他来，只是觉得有点眼熟，因此当服务生说出“覃先生，您的朋友到了。”的时候他并没有立刻反驳。
直到服务员走远了，覃之朗才问道：“你好，我们以前见过吗？”
“覃伯母昨天联系我了，说你已经到家了。”凌初南说道。
“你，你是陆嘉彦！”覃之朗脸上笑容顿时加大了几分，站起来热情的拍了拍他肩膀，“没想到这么多年不见，整个人都长变样了，小时候你多丑啊，现在也是大帅哥了，来来来，快坐。”
“你在外面通常都这么说话吗？”凌初南坐下后问道。
“额，这不是我们比较熟吗？都二十几年兄弟了，不要在意这么多了。”覃之朗哈哈一笑，不好意思的摸了摸脑袋，“对了，你是怎么知道我在这里的？是我妈告诉你的吗？”
“嗯。”凌初南随口答了一声，“你来约会？”
“不，不是。”覃之朗原本英俊的脸顿时变得通红，“我还没有女朋友呢。”毕竟一见钟情的桥段有点太古老了，他也不好意思说出来，连忙转移话题，“对了，你现在在做什么？前几个月听我妈说陆伯父打算让你进公司。”
凌初南摇了摇头，叹息了一声，“没有，我现在闲人一个，什么都没做。”
“怎么了？”覃之朗问道。
“也没有什么，就前几个月出了个小车祸。”凌初南笑了笑。
“那你没出什么事吧？”覃之朗有些紧张，接着发现凌初南四肢健全，表情放松了一些。
“没事。”凌初南说道，“不过你回来居然不先联系我，我还是从别人口中听到的你的消息，这也太不仗义了。”
“对不起，我的错！”覃之朗大笑着举起手，接着他把手边的菜单朝凌初南这边推了过来，“这顿饭我请客，算是给你赔罪，你尽管点。”
“宿主，需要我为您念菜单吗？”098问道。
“不用，我现在可是个瞎子。”凌初南毫不在意的说道。
接着凌初南把菜单推给了覃之朗，“可能要麻烦你帮我念一下了。”
覃之朗有些不明所以，菜单上面是英文字，陆嘉彦从小英文就特别好，显然不是不识字的原因，接着他仔细观察了一会儿，然后突然一惊，伸手在凌初南眼前晃了晃，却发现对方那双看起来很有神采的眼睛并不跟着动，“你，你的眼睛……”
“别这么大惊小怪的，只是一点车祸后遗症。”凌初南说道，“你还是快念菜单吧。”
覃之朗翻了翻菜单，然而视线还是在凌初南身上，语气担忧，“那个，还有办法恢复吗？”
“这恐怕就难了。”凌初南笑了一声，“不碍事，我已经习惯了。”
还想问什么，这时覃之朗突然看见旁边经过的一男一女，眼睛登时直了。
098：“宿主，男女主出现。”一边说着，它一边把两人的形象转播给凌初南。
白沅沅穿着一身清纯干净的浅色连衣裙，林镜海一身深色西服，显得格外干练俊美，两人所过之处无人不多看一眼，这简直是金童玉女组合，郎才女貌格外般配。
林镜海拉开凳子，绅士的朝白沅沅摆出了一个请的姿势，白沅沅脸色绯红偷瞄了他一眼，才款款坐下。
覃之朗嫉妒得眼睛都红了，恨不得那个男的是他自己，他自言自语道：“不是说相亲吗？怎么他们看起来这么熟？”
“嗯？谁相亲？”凌初南装作没有听明白的样子，“你心上人？”
“额。”没想到自己居然把话说出来了，覃之朗有些脸红，一五一十把昨天的事情说了。
“所以你是打算来破坏他们相亲的？”凌初南一句话说出了覃之朗的心思。
“算，算是吧。”覃之朗清了清嗓子，“不对，我这是想和林镜海公平竞争。”
“嗯，那你去吧。”凌初南点了点头。
“……”
十分钟后，覃之朗还怂在座位上不敢动弹，凌初南站起来，指了指男女主的方向，“是那边吧，我去帮你说。”
“诶！”
自车祸醒来被陆夫人告知了真相之后，白沅沅觉得自己这段时间简直在做梦一样，她居然安城三大世家陆家的女儿！
自从得知真相之后，她就过上了公主一样的生活，没有酗酒后就大打出手的父亲，没有整天泪流满面的母亲，她的妈妈是一个高贵典雅的女人，爸爸是一个高大俊美的男人，家里的一个房间比她以前羡慕不已的朋友家整套房子都大。
出院后，第一次拿到母亲给的零花钱时，看着里面的一串零，她简直不敢相信自己的眼睛，这里是她一辈子都赚不到的钱，居然只是一个月的零花。
这样的虚幻让她沉迷，不过她并没有表现得过于明显，她听说富贵人家都喜欢懂事的女儿，所以她同意了陆夫人提出的相亲，但她没有想到的是，她的相亲对象这样的高大俊美，还是第一世家林家的继承人，而且看样子他对她还是很有好感的，这简直太完美了。
至于她尚未分手并给她提供了双眼的男朋友，白沅沅早就忘到了一边，直到凌初南再次出现在了她的面前。
见到凌初南的一刹那，白沅沅根本控制不住自己表情里的惊愕，她猛地站起来，“你，你怎么来了？”
“098。”
“是，宿主，陆夫人并没有告诉女主您的身份，所以她也不知道您是陆家少爷。”
“嗯，知道了。”
看着自己相亲对象的惊慌失措的表情，绅士风度十足的男主站起身，他语气有些不解，“陆大少，你这是做什么？”
“沅沅？林大少？”凌初南表情有些惊疑，然后朝林镜海伸手，“好久不见。”
“好久不见。”林镜海握住凌初南的手，“你是不是和沅沅有点误会？”
“没什么误会，不过她是我的女朋友。”凌初南朝男主笑了笑，然后看向白沅沅，“沅沅，如果你想分手，直接和我说一声不就好了吗？何必找人来气我？”
“我，我……”白沅沅惨白着脸，她这才想起来，她是有个男朋友的，心虚了几秒钟后，她又镇定下来，冷着脸说道：“之前我车祸住了两个月的院，你都没有出现过，甚至连看都没来看我一眼，我想我们当时就已经分手了。”越是这么说，白沅沅理越直气越壮，“现在你到我面前来说男女朋友，不觉得有点可笑吗？”
凌初南脸色有些发白，他朝后退了一步，然后摇了摇头，表情有些失魂落魄，然后他缓缓说道：“你说得对，那我先走了，不打扰你们约会。”
说着凌初南就转身就要离开，而他的前面却是桌角，撞上去必定要摔倒受伤。
“宿主小心！”098提醒道，“您应该再往左侧转二十度。”
凌初南动作却没有停顿，眼见就要撞上去，突然被一只手拉住了。
原来是刚才一直关注这边的覃之朗，他抓住凌初南的手臂，“你没事吧？撞到没有？”
“没事。”凌初南伸手摸了摸身前的桌角，朝覃之朗感激的笑了笑，“这顿饭可能要你下次请了，我先告辞了，再见。”
“我送你回去啊。”覃之朗有些不放心。
“没事，有人和我一起来的。”凌初南说道。
这时被凌初南刚才骗着转悠了一大圈终于找到停车场停好车匆匆赶来的陆远正好进了餐厅，来到凌初南身边还没站稳，就听见他说道：“陆远，回去了。”
“是，少爷。”陆远扶住凌初南，朝几人点了点头，“告辞。”
两人离开后，林镜海一脸深思，白沅沅张了张嘴，“他……”
“他眼睛看不见了，他说是车祸后遗症。”覃之朗看了眼一脸无辜的女人，没想到自己看上的女人心眼竟然这么坏，在自己男朋友出事之后不但不关心，还和其他人约会，亏他还对她一见钟情，他才真是瞎了眼了，这么想着，覃之朗冷哼一声，大步离开了。
“镜，镜海。”白沅沅表情有些无措。
“不好意思，我公司还有事，我先走了。”林镜海朝白沅沅点头，然后起身离开了。
“能量点+15000。”
刚上车的凌初南听到098报道。


第160章 
“宿主太棒了！”098半点没有被打脸的尴尬,自然而然的夸道。
凌初南没有理会098,朝前座的陆远说道：“送我回陆家。”
“是,少爷。”
直到三人离开，白沅沅还没有反应过来，她呆呆的坐了好一阵,事情怎么会这样呢？明明之前这几个男人都很喜欢她的。
而且凌初南为什么会突然出现在这里？他不是失踪好几个月了吗？怎么会有这么巧的事情？
失魂落魄的回到陆家老宅,结果正好碰见笑容满面的老管家，白沅沅有些奇怪，“陆爷爷,发生什么好事了？这么高兴？”
“是小姐啊。”老管家笑容淡了一些，不过还是回答了她的问题，“少爷回来了，正和老爷夫人在客厅说话呢。”
白沅沅闻言快步朝客厅走去,却看见凌初南正在和她父母一起谈笑风生，登时愣住了,刚才管家好像是说,少爷回来了？
少爷不就是她弟弟吗？为什么是他？随后白沅沅突然想起凌初南的名字是陆嘉彦，而被赶出去的那位，叫陆嘉语，心里登时升起了一丝不好的预感。
“沅沅回来了。”陆夫人先看到了白沅沅,她亲热的招呼着,“快过来，妈妈给你介绍一下。”
白沅沅强撑着笑脸上前，“爸爸妈妈。”
“我之前和你说过的,这是你孪生弟弟，他叫陆嘉彦。”陆夫人笑着拉着白沅沅的手说道，“唉我都忘了，你们之前是认识的，你们以前是朋友吧？”
“孩子家的事情你就少管了，”陆家主皱着眉说道，“嘉彦好不容易回来一趟，你不是说要自己下厨吗？”
“啊对对对。”陆夫人笑道，“瞧我这记性，你们先聊着，我去做菜，小彦今天一定要留下来吃饭啊。”
“好。”凌初南点头同意。
陆夫人刚走，陆家主的电话响起来了，他拿出来看了看，接着起身，“你们聊，我回公司一趟。”
只剩下两人的客厅顿时陷入了尴尬的沉默当中。
“你早就知道了？”白沅沅率先开口。
凌初南不解，“什么？”
看着凌初南一脸无辜的样子，白沅沅气不打一处来，“你早就知道我和你的关系了！你刚才在餐厅那么说是什么意思？我们既然是姐弟，你还说我们是男女朋友，到底有什么企图？”
“企图？”凌初南笑了一声，“我对你能有什么企图？”
“你故意破坏我的相亲！”白沅沅一想到刚才林镜海离开时那副冷漠的表情，就有些气急败坏，“你以前没有这么恶毒的，有什么话不能私下来说吗？你是不是因为眼睛瞎了，心理也变态了？”
“你不要以为你是我陆家的血脉，就可以这样肆无忌惮了？就算我告诉你，就少爷眼睛看不见了，那他也是陆家的继承人，你将来嫁出去也是个外人。”
凌初南还没来得及说话，一个冷漠的声音传了进来，原来是正给二人送果汁进来的老管家，他从小是最疼陆嘉彦的，前段时间孩子在国外生了二胎，请了几个月的假出去探亲了，前几天回来却听说陆嘉彦车祸眼睛瞎了，正打算想办法去看看他，正巧他回来了，还没来得及叙旧，就听见这个不知道哪里来的小姐出言讽刺自家少爷。
“陆，陆爷爷。”白沅沅脸色惨白，她没想到这个平常看起来分外慈祥的老人竟然说话这样难听。
“而且你现在还没有改姓为陆，这说明你还不是我陆家人。”老管家看了白沅沅一眼，“你如果不满意，尽管向老爷夫人告状去，看看他们是相信我还是信你。”
“管家爷爷，我没事，你别和她生气了，伤身体。”凌初南拍了拍老人的背，声音亲昵，“我想去花园走走，您带我去吧。”
“好好好，少爷请跟我来。”一看到凌初南，老管家就笑眯了眼，全然不见对白沅沅时候的冷漠。
看着主仆二人亲亲热热离开的背影，白沅沅脸上委屈的表情变得有些扭曲，她紧紧攥着拳头，深深吸了口气，接着朝厨房走去。
“宿主，女主去厨房找陆夫人了。”098报告道，“不过奇怪的是她并没有告状。”
“她挺聪明。”凌初南说道。
现在没有真凭实据，莫名向陆夫人告状，而对象还是在陆家从事几十年，颇有威望的老管家，白沅沅初来乍到，显然是吃力不讨好的行为。
相反，如果白沅沅现在忍下来，以后找到了凌初南他们的弱点，再一举说出来，到时候的收益肯定更大，如此看来，这位女主的心机不可谓不重。
不过凌初南并不担心被她咬一口，倒是有些担心这位老管家，“管家爷爷，如果父亲母亲听信了她的话给你为难怎么办？”
“哈哈，少爷别担心，我反正也老了，正好可以去和儿女一起，他们可盼着我呢。”老人笑的开怀，“少爷这段时间在那边还好吗？有没有不开心？”
“您放心，我很好。”凌初南说道。
“我儿子在国外认识一个特别好的眼科医生，我前几天向他打听了，医生大概两个月后会来C国，到时候少爷去让他看看吧。”
“好，谢谢管家爷爷。”凌初南乖巧地答道。
“宿主，管家说的这位眼科医生是男配二号。”098及时朝凌初南汇报。
“嗯。”凌初南点头。
再次回到客厅的时候陆夫人正在亲自布菜，见凌初南进来，笑着招呼道，“小彦，你去哪了，快来吃饭。”
“妈妈，我想吃鱼。”白沅沅坐在陆夫人身边撒娇道。
“好好好。”陆夫人起身把原本摆在凌初南身边的鱼的端到白沅沅面前，笑道：“你这个小馋鬼。”
白沅沅不依了，噘着嘴道：“那是因为妈妈做的菜好吃嘛。”
陆夫人的手艺不算太差，但比起专业的厨师还是差远了，更勿论对比把凌初南一手养刁的男人的手艺了。
不过那母女二人从上桌开始，就没关注过凌初南，不，白沅沅还是在一直关注凌初南的，她每次给陆夫人夹菜或者陆夫人给她夹菜之后，都会若有似无的朝凌初南投来一个得意的眼神，哪怕知道他看不见。
而陆夫人则是完全没有想过凌初南看不见怎么夹菜，甚至还屡次把他面前的菜移开，自始至终都没有注意到他根本没有动过筷子，慈爱的眼神始终落在自己的亲生女儿的身上。
“宿主，这两人太过分了！”098义愤填膺，“需要我帮您通知陆远提前来接您吗？”
“不必。”凌初南拒绝了098的提议，“正经事还没办呢。”
“可是……”宿主这样太委屈了，正想这么说，但，看自家宿主显然在兴头上的样子，098又把话憋了回去。
下午两点，陆家主回来了，“嘉彦，你跟我来书房一趟。”
“父亲，您找我有什么事？”凌初南站在陆家主面前。
陆家主深深看了凌初南一眼，然后才说道：“你前面三步有个椅子，坐下说话。”
“好。”
见凌初南坐下，陆家主才重新开口，“你三个月前给我的那份计划书，已经得到了实施，成效我十分满意。”
“虽然你的眼睛现在看不见了，不过你到底是我陆家唯一的后人，将来陆家还需要你来继承，我看你精神状况不错，也就放心了。”
“另外，我希望你下个月开始来公司上班，本来以前是打算让你从基层做起的，现在条件也不允许，我给你留了个副总经理的位置。”
“不要让我失望。”
全程陆家主都没有给凌初南任何开口拒绝的机会。
而这个剧情在原文中是没有发生过的，也是，原文中陆嘉彦一听白沅沅是自己的姐姐后，加上眼盲，又被白沅沅冷漠以待，整个人都崩溃了，陆家主怎么可能会再给他委以重任。
“能量点+10000。”
098恍然大悟，原来宿主特意回来是为了这个，接着它又提醒道：“宿主，刚才女主在门外偷听。”
“没事，听见了更好。”凌初南说道，正好不用他再拐弯抹角的通知她了。
和陆家主敲定了工作以后，凌初南刚出书房，就听见熟悉的声音传来，“宝贝，我来接你了。”
顺从的被男人拉住手，凌初南朝他笑了笑，“你不是说晚上才回来？”
“事情办完了，回家发现你不在，我就来找你了，今天玩的开心吗？”
“开心。”凌初南点头。
把凌初南扶到楼下沙发，“宝贝先坐几分钟，我去和陆家主说几句话。”
“好。”
“宿主，女主刚才看到陆凛风眼睛可亮了。”098有些警惕，这女主不会是想和自家宿主抢男人吧？
“她喜欢看让她看就是。”凌初南倒是不在意，“反正人是我的。”
“……”宿主说的好有道理。
白沅沅悄悄找到了在房间收拾正准备出去SPA的陆夫人，“妈妈，刚才我们家来客人了，管家叫他三老爷，你知道他是谁吗？我怎么没见过？”
“你说谁？三老爷？”陆夫人手一抖，眉笔在脸上画出一道长长的印子，“他在哪里？”
“刚刚去爸爸书房了。”白沅沅被她吓得一愣，“怎么了吗？”
“他是你小叔叔。不过你记住，以后离他远一点。”陆夫人脸色严肃。
“为什么啊？”
“别问这么多，沅沅乖啊，听妈妈的话。”
“哦，好吧。”白沅沅点头，然后离开了陆夫人卧室，来到客厅一眼一眼的往二楼书房望。


第161章 
凌初南自然注意到了白沅沅的动作,不过他现在看不见,也就当做看不见了。
倒是098忍不住说开了,“宿主，这人太过分了，就算您现在和她名义上是姐弟,那以前也是男女朋友啊,她知道您眼睛看不见，竟然还光明正大的当着你的面看别的男人！”
“别的男人？”凌初南重复了一遍。
“额，”098一时语塞,然后战战兢兢回道：“您，您的男人。”
凌初南没有说什么，脸色平常，“你继续说。”
“……”
几分钟后,陆家主亲自送陆凛风从楼上下来，脸上的笑容还带着一丝不易察觉的恭敬,见到凌初南难得给了笑脸,“小彦眼睛不方便，过会爸爸送你们回去。”
“不用，我开了车来。”陆凛风拒绝道。
“那好，我送你们到门口吧。”陆家主笑着道。
自两人下楼就迫不及待站起身准备打招呼,却被全然忽视的白沅沅,直到三人走出客厅，还僵着笑脸没机会说出一句话来，而陆凛风的注意力自始至终都在凌初南身上,看也没看她一眼。
倒是098有注意白沅沅，见此，它默默在心里补了一句好尴尬。不过一点也不值得同情，看上谁不好，竟然看上了自家宿主的男人，在得知他是自己小叔叔之后还色心不改，简直太不知天高地厚了。
陆家主送完凌初南二人回来后，白沅沅急忙调整了表情，快步走上去，“爸爸，刚才那位先生是谁啊？”
“这些事情你女孩子家别问，对了，你今天相亲怎么样了？怎么这么早就回来了？”陆家主问道。
“林，林少爷人很好啊。”白沅沅被问了个措手不及，慌忙答道。
陆家主也不在意她说的是真是假，“相处得不错就好，我还有事，你自行安排吧。”
“好，好的。”白沅沅表情有些委屈。
陆家主却没再看她，大步朝楼上走去。
“宝贝，你真的要去陆氏工作吗？”开车的陆凛风问道。
“嗯。”凌初南答道，“有什么问题吗？”
“倒是没什么问题，不过陆氏环境比较复杂，人心散乱，你要是去的话，要注意安全。”陆凛风交代道。
凌初南点头，“好。”
过了一会儿，陆凛风好像还是有点不放心，“宝贝如果想工作的话，我有个朋友也在开公司，不如到他公司去，学到的绝对要比陆氏多。”
“不用了，我就是去玩一玩。”凌初南说道。
“那好吧，”向来以凌初南意愿为大的男人答道，如果在陆氏不开心的话就回来，小叔叔给你出气。”
“你这么说得我自家公司怎么像狼窝一样？”凌初南偏了偏头。
此时车速放缓了一点，男人伸手摸了摸凌初南的头顶，“宝贝，你还小，有些事还不明白，以后我慢慢给你讲。”
对于每个世界在某方面都被当成小孩子养，凌初南都已经习惯了，点了点头没再说什么。
一个星期后，陆凛风亲自把凌初南送到了公司门口，还想跟进去，被凌初南阻止了，“你下午来接我就行。”
“好，宝贝再见。”男人亲了亲凌初南的眉心，“直走就是公司大门，宝贝小心有台阶。”
凌初南点头，然后朝公司门口走去，走了十来步又突然停了下来，朝身后亦步亦趋跟着的男人一字一句地叫道：“小叔叔。”
被抓了个现形的男人倒是不尴尬，几步走上前来，笑眯眯道：“宝贝，我陪你去办公室吧。”
没再阻止这个老是操心过度的男人，凌初南入职程序早就已经被陆家主办好了，陆凛风把凌初南安置在座位上，给他泡好了茶，翻开了文件夹，打开了扫描点读仪连好了耳麦，动作别提多熟练了。
见男人似乎有留在这里当助理的架势，凌初南说道：“你今天不是事情吗？”
“晚一点没什么。”陆凛风有条不紊的把凌初南今天可能会用到的东西全都放到他顺手的地方，一一交代好，才依依不舍的离开了。
碰巧的是陆凛风又在公司门口碰到了白沅沅。
“小叔叔好。”白沅沅红着脸招呼道。
然而陆凛风仿佛没有看到她一般，大步朝停车场走去。
“宿主，大人刚才在公司门口碰到女主了，女主可羞涩的朝他打招呼了。”098。第一时间朝凌初南报告。
“哦。”凌初南喝了口茶。
“您都不关心他们发生了什么事吗？”098有些不甘心。
“无非两种可能，一是他理她了，二是他没理她。”凌初南说道，“我猜二。”
098憋了一肚子的笑意登时消失无影无踪，“……”宿主您这样就没意思了。
过了一会儿，098说道：“宿主，女主也是来公司上班的，她现在在公司人事部做入职手续，职位是副总经理助理。”
“如果我没记错的话，副总经理是我。”凌初南敲了敲桌子。
“是的宿主。”098答道，“您那日离开陆家后，陆夫人听说您要在陆氏来上班，就有些着急，然后和陆家主说了几天，才把她安排到了公司来。”
“毕竟一个是亲生的，一个是抱来的。”对于陆夫人的做法，凌初南倒是不惊讶，“不过他们把她安排到我这里，倒是有些意思了。”
不管是以前的陆嘉彦还是现在的凌初南，显然都不是会给白沅沅好果子吃的人，陆夫人陆家主不知道，白沅沅肯定不会不知道，既然这样她还要来……
“宿主，小心来者不善啊。”098提醒道，这女主一看就不是什么好人。
“好了，念书吧。”凌初南这么和098说道。
“……”您不是可以自己扫描吗？再不济也可以让它扫描啊，为什么偏偏让它来念，这究竟是什么乐趣，098这些话在嗓子里憋了好一会儿，然后顺着凌初南翻开的文件自然而然的念了下去。
就在098念完一本十几页文件，凌初南签字笔还没落下去的时候，办公室门被敲响了。
凌初南不急不缓的在文件末尾写上了陆嘉彦的名字，才开口道：“进来。”
“陆总。”身材高挑的秘书带着甜美的笑容，“您的助理到了。”
“嗯，让她先去隔壁的助理办公室，十分钟后来见我。”
“好的。”秘书甜甜的答道，然后轻轻带上了门，转身笑容淡了许多，“白助理，请跟我来。”
“宿主，刚才那个秘书好像很喜欢您。”098仿佛发现了新大陆。
“喜欢我的人多了去了，”凌初南重新翻开一个文件夹，“098，你好好念书。”
“……”
以为凌初南不会这么绝情的白沅沅竟然在第一时间就被拒之门外，心情也不太好，不过她很快就反应过来，他现在不是不知道助理是她吗？他以前对除了她以外的女人都很冷淡的，现在这样，一定对她还是余情未了。
这么一想，白沅沅的脸色好看了很多，朝领她到办公室的秘书感激一笑，“谢谢你，杨秘书。”
“不客气，那我就先回去了。”杨秘书也回了个笑脸，“有什么不懂的地方以后直接问我就好。”说完她就转身离开了。
“这秘书人还挺好的。”白沅沅这么想着。
十分钟后，凌初南办公室的门再次被敲响了。
“进来。”
关上门后，白沅沅抿了抿唇，“阿彦。”
“白助理，在公司请叫我陆副总。”凌初南放下笔，“如果你以前没有做过助理的话，我想你可能无法胜任我助理的身份。”
没想到凌初南会这样说，白沅沅登时泫然欲泣，然后又意识到凌初南是看不见的，又把眼泪憋了回去，“我会努力学的，绝对不会拖你的后腿。”
“那就好，你回去把公司近三年的竞标档案都看一遍吧，下个月我们有场竞标，到时候你和我去。”
“三，三年？”这么大个公司，三年的档案，还只给她一个月时间？白沅沅现在是真的有点想哭了。
“怎么？有问题吗？如果有问题的话，你可以和董事长说，让他给你换一个职位。”凌初南说道。
白沅沅闻言一惊，“没，没有问题，如果没有其他事情，我就先回去了。”
“嗯，帮我把杨秘书叫进来。”
“好的。”
没两分钟，杨秘书就敲开了门，“陆总，您叫我？”
“嗯，你把公司三年内的竞标档案打印两份，一份送给白助理，一份给我。”
“是。”杨秘书恭敬答道，“还有其他吩咐吗？”
“帮我告诉白助理，这些档案都是公司机密，让她不可以带出公司。”
“好的。”
098：“宿主，您这是……”
“看不出来吗？我在锻炼她。”凌初南说道，“原文里这女主从头到尾都没有一点本事，就知道依靠男人，既然她现在在我这里了，肯定要努力工作的，学会自力更生就好了。”
“没想到宿主这么用心良苦，宿主您真是好人。”098感动道。
“098，你终于看清了我的本质。”凌初南说道，“不过你觉得她能坚持下去吗？”
“……”想了想女主在原文中的表现，098决定收回宿主是好人的说法。


第162章 
就在098倒计时女主什么时候会放弃的时候,出人意料的是,白沅沅竟然坚持了下来。
一天,两天，三天……
第四天的时候，098终于按捺不住心里的好奇,把女主这几天的行动轨迹看了一遍又一遍,最后还是没发现异常，不过女主格外努力就已经是最大的异常了，难道女主真的转性了吗？
凌初南倒是并不着急,这几天公司的事情他已经完全上手了，和同事们磨合的都也很好，不得不说出色的外表在职场中的优势，还有凌初南本身出色的社交能力,更是让他在人际交往中无往而不利。
而白沅沅就没有那么顺利了，她这几天一直埋头在凌初南给她的那一大堆文件当中,白沅沅记性本来就不太好,为了在一个月内看完并记住这些资料，她不得不每天加班加点，一秒也不得空闲。
这才过去了三天，她看着还有好几摞如山堆积的文件,心里满是无力,这个陆嘉彦，明显是在作弄她！以前他们俩交往过不少时间了，陆嘉彦对她相当的了解,她本身性格比较迷糊，哪能记得住这么多东西，简直欺人太甚了！
这么想着，白沅沅登时气不打一处来，她又没怎么他，干嘛这样小心眼？不就是在不知情的情况下去和别人相亲了吗？何必这么报复她？而且又不是她自愿去的，是母亲非得让她去的。
这么想着，白沅沅觉得特别委屈，眼前的文字更刺眼了，当即放下文件，她得去和凌初南说个清楚。
“宿主，女主到您办公室来了。”098报告道。
凌初南正在接陆凛风的电话，闻言打断了男人滔滔不绝的嘱咐，“我有事要忙，下午见。”
“好的，宝贝再见。”
男人的声音从听筒对面传来，不知怎么听起来还有点委屈，凌初南干脆掐断了通话，朝正好响起敲门声的门口叫道：“进来。”
白沅沅站在门口，微微抿着嘴，眼神欲语还休，最后只喊了一句，“阿彦。”
098：身娇体柔小白花表演满分，可惜宿主看不见。
凌初南：“不，我完全可以想象，坚持了三天，比我想象多一天，不错。”
……
凌初南朝后靠在椅背上，面朝门口，“白助理？我想我之前已经和你说过了，请叫我陆副总，或者你不喜欢的话，可以叫我陆先生。进来，把门关上。”
白沅沅被凌初南冰冷的声音吓得一哆嗦，下意识关上门，她并没有注意到门外秘书台后正看着她的眼睛。
“阿……”白沅沅正要叫人，突然觉得背后一凉，连忙改口，“陆副总。”
“嗯，有什么事？”凌初南点头，“这几天我想白助理正在看资料，就没有委派其他工作，白助理有什么问题吗？”
敢情你这样还是手下留情了？白沅沅质问的话在喉头转了几圈，又咽了回去，“那个，我就是觉得我这样一直看资料，没有尽到一个助理应该有的职责，所以……”
“没想到白助理竟然这么敬业。”白沅沅的话还没说完就被凌初南打断了，他表情有些惊讶，“既然这样的话，白助理，你先回去，工作方面我会帮你安排好的。”
白沅沅心里有点不好的预感，不过并没有多想，看了看凌初南微带着笑意的脸，点了点头，“好。”然后紧蹙着眉头，神思不属的出了门。
白沅沅出去之后，凌初南拿起电话，“杨秘书，进来一下。”
正远程围观这位白助理和新经理八卦的杨秘书听到老板的呼唤连忙起身，换上职业微笑迈着猫步朝经理办公室走去，路过白沅沅的时候还朝她露出了个热情的微笑。
白沅沅朝杨秘书勉强扯了扯嘴角，然后便冷淡了下去，“哼，搔首弄姿给谁看呢。”
“陆总，您叫我。”杨秘书规规矩矩站在凌初南面前，虽然知道这位新任顶头上司看不见，但他身上的气势总让人忍不住敬畏一点，至少这几天杨秘书没见过敢因为凌初南看不见而瞧不起他的人，而同样敢在他面前装傻卖乖扮可怜的就更少了，除了刚才那位与他同一天来的新助理。
“嗯，”凌初南点头，“你在这里工作有一年了，以前也是兼任助理，应当很熟悉助理的工作。”
“是的，陆总。”杨秘书眼睛一亮，难道这位帅气的新上司终于看中她的才华打算提拔她当正式助理了吗？
凌初南显然没有听到这位秘书的心声，继续说道：“那好，三天内，你把助理的工作全部交接给白助理。”
“好的，陆总，还有什么吩咐吗？”
“回去工作吧，辛苦了。”
陆氏企业正式员工有个内部群，杨秘书作为高层工作人员，所知道的八卦相当多，在群里也是最活跃的，此时虽然是上班时间，但还有不少活人，起因是杨秘书在进办公室前发的一句话。
杨秘书：那妹子这么快就沉不住气委屈巴巴的去勾引我家帅哥经理了！
员工甲：什么情况？杨姐你新上司不是看不见吗？
员工乙：小甲你刚出差回来没见过，咱们的新副总可帅了，眼睛根本不是问题，关键是有能力！
员工丙：你们都别瞎想了，新副总早就名草有主了，你们没看到那个每日接送他的大帅哥吗？果然帅的人都去搅基了。
员工甲：你们都说什么啊？现在的重点不是有人去勾引新副总了吗？杨姐，到底怎么回事啊？你不要吊起胃口就走人啊太不道德了！
……
杨秘书给白沅沅安排了今天接下来的工作，在对方不可置信又不得不信的震惊目光中神清气爽的回到电脑前，看了眼闹开了的群，点开查看消息。
杨秘书：别提了，那妹子整天眼里都含着泪水，好像谁欺负她了一样，不知道还以为我怎么压迫她了呢。
杨秘书：只是让她看看公司近三年的竞标资料，这不是工作范围内的事吗？人家陆总三天不到就工作全上手，处理得有条不紊的，人家哪儿委屈了吗？
员工甲：这些小姑娘心理承受能力到底是有点太弱了。
员工丁：是啊，我当年不也先研究了公司十几年的历史，背的滚瓜烂熟才好不容易挤破头进来当个小员工，这妹子真不知道怎么应聘进来的。
……
接下来就是员工们的忆苦大会了，凌初南开口示意，“098，可以停了。”
“宿主，看起来公司员工对女主印象很不好啊。”098说道，就连平常看到白沅沅笑吟吟的秘书对她也没有好感呢。
“嗯。”凌初南答了一声，“098，你什么时候这么八卦了？”
杨秘书突如其来的工作交接对白沅沅宛若晴天霹雳，她不明白为什么会这样？看着那女人仍然带着礼节性笑意的脸，她恨不得上去撕了它，这世界上怎么会有这么恶毒的人！她本来就已经忙不过来了，竟然还给她安排这么多工作。
白沅沅当即想去找凌初南告状，但突然想到杨秘书本来就是听凌初南的，又停下了动作，杨秘书离开几分钟后，她拨通了陆夫人的电话。
“宿主，女主朝陆夫人告状了，她拐弯抹角地说您压迫她，故意为难她，给她委派根本不可能有人完成的任务，还说公司同事也一起欺负她。”098把女主以各种语言形容方式委婉表达出来的话翻译成了直白的语句转达给了凌初南，“估计过一会儿陆夫人就要和你打电话了。”
“嗯，知道了。”
凌初南话音刚落，放在手边的手机就响了起来，等它响了十几秒钟，凌初南才慢悠悠的点击了接通，“你好，那位？”
陆夫人的声音从话筒那头传来，“小彦啊，是妈妈，怎么这么久才接电话呢？”
“刚才电话掉地上了，我看不见，刚捡起来，母亲有什么事吗？”凌初南说道。
“是这样的，小彦，你姐姐不是也在你公司上班吗？她是一个女孩子，你适当多照顾她一下好吗？她才刚出来工作，难免有很多事情不懂，你是个男人，要多教教她，以后我和你爸爸老了，公司还要你们俩撑着。”
“我会的，母亲还有其他事吗？”凌初南答应道。
“就这样吧，叫你姐姐下午下班早点回家呀，这几天太晚回来都没见着面，怪想的。”陆夫人说着挂了电话，自始至终都没有一句关心这位儿子的话。
凌初南意味不明的笑了一声，“是个好母亲。”
“宿主您别生气，生气对身体不好。”098口不择言的安慰道，凌初南还没说话，它自己倒是越想越气，“不过这人真的太过分了，她竟然让看不见的您去照顾一个四肢健全的人，还口口声声说着女儿女儿，把您放在哪里呀？说的您好像不是她儿子一样。”
凌初南：“我本来就不是她儿子。”
“……”
虽然那么答应着，不过凌初南并没有特殊对待白沅沅，可白沅沅却似乎找到了靠山。竟然开始准点上下班，也不加班了。
第三天的时候，凌初南下班经过助理办公室，里面依旧空无一人，他敲了敲正在忙活的杨秘书桌子，“杨秘书，白助理什么时候走的？”
“她六点下班时间一到就离开了。”杨秘书说道，“这些天都很准时。”
“助理工作交接给她了吗？怎么这几天还是你在做？”
“我都教了，不过她总说要看文件，没时间做，我看时间来不及，也就只能暂时先做着了。”说到这个杨秘书不由有些委屈，不过该承担的责任她还是要承担，“抱歉，陆总，这是我的失职，是我工作交接没做好。”
“没事，三天交接时间到了，她本职工作没做好，你通知她明天不用来上班了。”凌初南说道，“我先走了，你收拾好也早些下班吧。”
“是！陆总！”
“宿主，您没看见秘书妹子看你的眼神都在发光。”098说道。
“我本来就看不见。”凌初南无辜，“098你在取笑我吗？”
“……”它错了。


第163章 
“什么？你说我被辞退了？”白沅沅失声道。
“是的，白小姐,陆总刚才亲口交代的,因为你还是实习助理,上班时间不足半个月，所以不用做工作交接，你明天可以不用来上班了。”
白沅沅脸色有些发白，“可是我……”
“作为你的顶头上司，陆总有权力直接解雇你,这一点是肯定的。”
这一句话说完,电话就被挂断了，白沅沅听着听筒里传来的嘟嘟声,脑子一片空白。
究竟发生了什么事？她为什么会被解雇？这不是她自己家的公司吗？怎么当个小小的助理还会被炒了？
白沅沅是越想越气，这也太不可思议了。
“沅沅,怎么在门外站着？妈妈做好饭了，快进来吃饭。”
这时陆夫人的声音从屋内传出来,白沅沅整理了一下表情,然后沉默着走进了客厅。
“怎么了？工作不顺利吗？怎么哭丧着脸？”陆夫人一眼看到白沅沅脸上低落的表情,关心道。
“没,没什么。”白沅沅连忙拿起碗筷，勉强扯了扯嘴角，“吃饭吧。”
陆夫人当然不信，“还说没什么，肯定是有什么事瞒着妈妈，说,是谁欺负你了？说出来妈妈给你出气。你这孩子，就是什么事都憋在心里头，你现在可是咱们陆家的女儿，又怎是谁都可以欺负得了的？”
白沅沅抿了抿唇，眼神有些闪躲，在陆夫人的再三逼问下，吞吞吐吐道：“就，我，我被解雇了。”
“什么？！”陆夫人惊得直接把碗筷磕在了桌沿上，“陆氏里有谁敢解雇我们陆家的大小姐？”
似乎被陆夫人的表现吓了一跳，白沅沅急忙走到她身后给她拍着背，“妈妈别生气，其实，其实是我自己做的不好，所以才会被解雇的，不关弟弟的事。”
“是陆嘉彦干的？”陆夫人抓住了白沅沅话里的重点。
凌初南刚吃过晚饭，拒绝了男人饭后运动的请求，正准备早点休息，一般不怎么响的私人电话突然叫了起来。
098：“宿主，是陆夫人，她应该是来给女主说情的。”
“我觉得用兴师问罪这个词比较恰当。”凌初南挑了挑眉，然后把电话静音了。
“宿主，您不接吗？”
“她无非也就质问我为什么要辞退女主，然后要求我赶紧让她恢复职位，否则就不认我这个儿子。”凌初南懒洋洋的靠在躺椅上，院子里的桂花开了，香气袭人。
又打了几个电话之后，陆夫人终于沉寂了下去，不过让凌初南和098都有些意外的是，接下来她竟然发了一条短信过来。
“她是忘了您现在看不见吗？”098难掩惊愕。
“谁知道呢。”凌初南拿过手机，“念。”
“小彦，你和你姐姐是不是工作上闹不愉快了？她回来说你解雇她了，沅沅是你姐姐，有什么事情咱们心平气和商量，如果你不满意她准时上下班的话，这是妈妈的错，是我让她下班早点回来的，这样，明天我来公司，咱们好好谈谈。”098念完，“宿主，您要回复她吗？”
“回复什么？我看不见。”凌初南说道。
……可是您明天请假了呀。
之前陆家的老管家给凌初南介绍的那个眼科医生提前来C国了，昨天老管家就和凌初南联系过，让他明天抽一天时间出来检查，凌初南也同意了。
所以注定陆家母女俩要扑空了。
第二天一早，一辆车就停在了庄园门口，见凌初南出来，陆管家从副驾驶下来，恭敬的点头，“少爷，”接着朝旁边的陆凛风行了个礼，“三老爷。”
陆凛风点了点头，拉着凌初南的手，“宝贝，要我送你过去吗？”
“不用，有管家爷爷陪我，没事的。”凌初南拒绝道。
男人还想坚持，凌初南又说：“陆远好像有事叫你。”
陆凛风看了眼旁边欲言又止的陆远，然后低头在凌初南唇角亲了亲，“那早去早回，注意安全，有什么事和我打电话。”
“好。”
“少爷，蓝医生是到中心医院交流，所以今天我们直接约在中心医院的。”老管家说道。
“好，谢谢管家爷爷。”凌初南点头。
“谢什么，唉，少爷是老头子看着长大的，年纪和我孙儿差不多，以前眼睛多好看啊，怎么说看不见就看不见了呢。”老人一提到凌初南的眼睛就格外伤感。
“您不用担心，我现在不也挺好的吗？也没有耽误工作，看不看得见都是一样的。”凌初南安慰道。
老管家抹了把泪，感动道：“少爷长大了。”
中心医院的眼科是C国排行前三的，凌初南之前就在那里住院，而他的眼睛也同样是里面那位地位最高的主治大夫操刀换下去的。
“少爷小心台阶。”老管家小心翼翼地扶着凌初南的胳膊。
“我可以自己走的。”对于这个过于贴心的老管家，凌初南有些无奈。
“那怎么行？万一少爷不小心受伤了，我怎么和三老爷交代？怎么对得起老爷夫人？呸呸呸！瞧我这乌鸦嘴，少爷您别往心里去。”
“咦？阿彦！”
刚走进医院门诊部大厅，凌初南就听见一个熟悉的声音传来，“覃之朗。你怎么在这里？”
对于凌初南认得他声音，覃之朗显得很开心，他晃了晃手里的药袋子，接着又突然意识到凌初南看不见，连忙道：“我有点儿感冒，本来说明天就好的，我妈非得让我来拿药。你呢？来医院看病吗？”
“覃少爷，我们少爷约了蓝医生。”老管家接了话。
覃之朗闻言也不觉得被冒犯了，“你们是说昨天刚来这儿交流的那个海外博士蓝医生吗？好像有很多人约他，你们预约是用的谁的名字？我帮你问问他的助理。”
“陆子峰。”陆管家报了自己儿子的名字。
“好的，你们稍等一下，我去去就回来。”覃之朗拿着手机朝旁边区域走去。
大概十秒钟后，098朝凌初南说道：“宿主，老管家儿子预约的排号在十几位去了，说不定要明天才能见到呢，需要我帮忙调一下位置吗？”
“不用。”凌初南摇了摇头，意味深长道：“你不觉得插队是一件非常不道德的事情吗？”
“……宿主说得对。”
半分钟后，覃之朗笑容满面的回来，“我们上去吧，你们的预约正好是下一位。”
“这么巧。”凌初南佯作惊讶。
“是啊，我们走吧。”覃之朗自然而然的扶住凌初南另外一只胳膊。
看着自家明明说不插队，但脚步根本没有停留，甚至连疑问都没有的宿主，098再次深感上当受骗。
下了电梯，覃之朗把凌初南扶到沙发旁，“你们先在这里坐一会儿，我进去看看他在不在。”
凌初南点头，“嗯。”
“请进。”清朗温和的声音从屋里传来。
“蓝医生。”覃之朗率先开口，“好久不见。”
“你回国的天数手指都扳得过来，这么快就装不认识了？”蓝医生推了推鼻梁上的眼镜，“你刚才说的那位老同学呢？他是什么情况？”
“他车祸眼睛看不见了，本来想过两天你忙过了再约你给他好好看看的，没想到有人先给他约了，你不会介意我插队吧？”覃之朗腆着笑脸问道。
“你这招先斩后奏，院长大少爷，我能拿你怎么着？”蓝医生白了覃之朗一眼，“以前没见你这么热心过啊，说句实话，你是不是暗恋人家？”
“你，你胡说什么啊？”覃之朗登时跳了起来，“他是个男的！”
“男的？男的怎么了？你以前不是去过gay吧吗？”蓝医生再次推了推眼镜。
“蓝！正！行！我那次是被你骗过去的！”覃之朗反驳道。
“好吧好吧，我的错，你赶紧去把你那位老同学叫进来，别让人家在外面等久了。”蓝医生说道，“还说不喜欢，不喜欢脸红什么？”
覃之朗反射性砰的把门关上了，随后摸了摸自己的脸，发现竟然真的有点烫，他猛地甩了甩头，不可能的，他怎么会喜欢凌初南呢？他喜欢的明明是妹子，随后脑海里不由又浮现出上次在餐厅中见到凌初南的样子，抬手狠狠拍了拍脑袋，想什么呢！
“宿主，原来男配一号和男配二号本来就认识。”098仿佛发现了新大陆，原文剧情里可是一点都没有提到这件事，甚至连对手戏都没有写过。
“文章自然要围绕着女主写，配角之间不重要的事情当然略过了。”凌初南说道，“098，你的声音越来越尖了，是不是到变声期了？”
“……”
“阿彦，我们进去吧。”覃之朗走过来说道，“陆管家呢？”
“他刚才接到电话，有急事，我就让他先走了。”
“没事，我一会儿送你回去。”覃之朗说道。
“好。”凌初南乖乖点头，任由覃之朗搀扶着往前走。
覃之朗微微侧头，正好看见凌初南的侧脸和饱满的粉色唇瓣。
098：“宿主，男配一号脸红了。”


第164章 
覃之朗扶着凌初南进来之后,蓝正行盯着他看了好几秒,随即站起来热情招呼道：“来，过来坐。”
安置凌初南坐下,覃之朗瞪了这位无事献殷勤的老同学一眼,然后才说道：“蓝医生，你快给他看看,这眼睛还能康复吗？”
还不能让人先自我介绍一下吗？蓝正行也瞪了覃之朗一眼，覃之朗嘴角抽了抽，倒是没说什么。
“你好，我是蓝正行，和覃之朗是十年的老同学，目前是Y国眼科博士,不过最近我打算常驻国内了。”
蓝正行朝凌初南伸手，随后又意识到他看不到，正想收回来,却被一只手握住了,“你好，陆嘉彦。”
凌初南很快就把手收了回来，或者说是覃之朗很快就插到了两人中间，不算强硬的把凌初南扶到旁边的沙发上坐下。
098：“宿主，您不知道刚才你握住他手的时候他脸上的表情,哈哈哈，如果原文中他不是喜欢女主，我都要以为他对你一见钟情了。”
“你怎么知道他不会对我一见钟情？”凌初南反问。
“……”不会是真的吧？
“蓝医生。”凌初南率先发言,“我的眼睛现在已经治不好了，您可以直接下诊断，这段时间我已经习惯了怎么生活了，失明并没有对我造成什么太大的影响。之所以跟管家来，是因为不想拂了他的一片好意。”
……还有就是因为你是男配二号，098默默帮凌初南没说完的话补充完整。
没想到凌初南开口就是拒绝治疗，蓝正行皱了皱眉劝道：“依我看还是要检查一下，不是我不相信唐医生的判断，只是万一有其他不一样的结果呢。”
唐医生是凌初南以前的主治医生，其医术自是不凡，在国内也算得上是顶尖的，在听覃之朗之前说到凌初南的病情时蓝正行就觉得有些棘手，现在看来更难办了。
病人不配合才是最大的麻烦。
不管是作为凌初南还是原本的陆嘉彦，肯定都不会愿意自愿暴露病情的，凌初南是觉得麻烦，而陆嘉彦的话，在这个时候应该对女主的情绪非常复杂，不过他是个死脑筋，既然已经做了，就不会后悔，定然是不想让女主知道他究竟都做了什么，原文中他就做得很成功，直到他死了，女主都不知道自己的眼睛是他的。
凌初南站了起来，朝蓝正行笑了笑，“不用检查了，谢谢你，蓝医生，回头如果有陆家的人问起来，麻烦你直接和他们说不可能治好就行了，至于原因，”说到这里，他脸上的苦涩一闪而过，但很快又恢复了笑容，“你们就别问了。抱歉，我先走了，家里还有事。”
说完凌初南就朝门口走去，途中砰地一声撞上了桌角。
覃之朗连忙跑过来扶住他，“我送你回去。”
覃之朗和凌初南走后，蓝正行在办公室中走了两个来回，然后打开门，朝门外办公室的助理说道：“所有预约诊断推后两小时。”
说完他直接走楼梯上了一层，敲了敲医院主任办公室门，“唐医生在吗？”
回程车上，098问道：“宿主，您为什么不告诉他们实情呢？”现在覃之朗对女主的好感虽然不怎么高，但还是有几率再次爱上她的，而蓝正行的几率就更大了。
“谁说我没有告诉他们的？”凌初南揉了揉刚才撞到的腰，想了想还是没有用异能把它治好，晚上回去让人揉揉。
“啊！”098灵光一闪，顿时恍然大悟，“宿主，您是指男配他们自己会去查吗？”
“098，你变聪明了一点点。”凌初南夸道。
“可是，如果他们不去查怎么办？”098又道。
“收回我刚才的话。”
“……”
二十分钟的路程历经一小时后，覃之朗的车终于停在了庄园门口，他朝凌初南不好意思的笑了笑，“太久没回国了，都不知道现在的线路是怎么规划的了，下次出门看来还是得让司机来开。”
098：“宿主，他撒谎，明明是他故意绕着城市跑了一大圈的。”
凌初南：“这说明我魅力大，他想和我多相处一会儿。”
宿主什么时候变得这么自恋了？
“对了，你怎么不在家里住呢？我就说前几天去陆家拜访，都没有看到你。”覃之朗问道。
“啊，家里距离公司太远了，这边稍微近一点，而且有小叔叔照顾，家里也放心。”凌初南答道。
“小叔叔？”以前没听说陆家家主还有其他兄弟啊，覃之朗看了眼这座独占了一座山头的大庄园，恐怕陆家也没有这样的手笔在市中心附近盘下这么大片地专门做私人住处吧。
“嗯，他也是最近才回来，正好我受伤家里没什么人照顾，他就接我过来了。”凌初南淡淡道。
覃之朗不疑有他，原来是这么回事，不过陆家也太不尽责了。
“少爷，您回来了。”守在门口的陆远迎了上来，扶着凌初南下了车，他看向驾驶位置的覃之朗，“这位是少爷的朋友吧，多谢你把少爷送回来，请进来喝会儿茶吧。”
犹豫了一下，覃之朗还是拒绝了，“不了，我还有事情，下次来吧。”说着挥了挥手，“阿彦再见，过几天请你吃饭，我们还没好好聚聚呢。”
“好。”
车子刚开出去没多远，覃之朗手机突然响了起来，来电显示是蓝医生，他点开通话，“怎么样？唐医生有说什么吗？”
“唐医生什么都没说，不过我把阿彦的病历调出来了。”说到这里，电话那头沉默了好一阵，还有翻资料的声音，“资料我给你传邮箱了，自己看吧。”说着电话就挂了。
覃之朗想了想，还是靠边把车子停了下来，用手机点开了邮箱，他越看眉头皱得越紧，在最后看到被捐赠人名字时，抓着手机的手指关节已经泛青了。
“能量点+10000。”
刚走进客厅，凌初南就听见这个提示声响起。
“宿主，女主今天和陆夫人一起去上班，您的小秘书不敢管总裁夫人，现在没主意呢，您的手机关机了。”098提醒道。
“知道了。”
去卧室找到昨晚关机放在床头的手机，开机的瞬间，杨秘书的电话就来了。
“陆总，陆夫人在您的办公室等您。我怎么说她都不离开。”杨秘书的声音都快哭出来了，这白助理的后台可真大啊，总裁夫人都请来了。
“嗯，知道了。”凌初南说道，“你不用接待她们，做好自己事情就好，我一会儿联系她们。”
“好的。”
“对了，把这几天白沅沅写的工作报告和她的工作内容，以及我的工作内容整理一下，十分钟后送到我办公室。”
“好的，没问题，陆总。”
挂断电话，凌初南又拨通了一个电话，电话接通后，他先把它放在一边，五分钟后才放到耳边，电话那头传来陆夫人的声音，“小彦啊，你看就这样算了好不好？怎么说沅沅也是你姐姐，她没有工作经验，难免会犯错。”
“母亲，您知道我现在眼睛看不见，需要一个能够在短时间内就帮得上我的助理，以姐姐现在的工作进度，没有半年时间是不可能上手的，本来我是想让她试试，但就工作方面而言，我建议她换一个职位。”
“但是……”
“也是您说的，姐姐没有工作经验，这个都是要一点一点积累的，猛地要跟上我的工作进度是有些难。”
没想到凌初南竟然用自己的话来反驳她，陆夫人被噎得说不出话来。
“我明天回来上班，如果到时候还有什么疑问的话让姐姐再来我办公室。”凌初南说道，“或者你们今天也可以来小叔叔家，我刚才从医院回来，今天都在家里休息。”
“那还是明天见吧。”陆夫人在电话里说道。
“嗯，我让秘书送了点资料来，你看看。”
说完凌初南就挂了电话，他笑了一声，“果然不是亲妈。”
第二天陆夫人没有再来公司，白沅沅也没有来办公室讨什么说法，毕竟凡是有点眼力的，看了工作内容和白沅沅的工作报告，都该知道她距离这份工作本职究竟有多远，她再来也不过是自讨没趣。
平静地过了几天，这天将近中午，凌初南办公室门被敲响了。
“请进。”
“陆总，前台来电话，说是有人给您送东西，我去帮您拿上来了。”
“嗯，是什么？”
“一束紫罗兰。”杨秘书说道，“上面没有署名，需要我帮您插起来吗？”
“不用，放下就是。”
“好的。”
杨秘书把花束放在办公桌空出来的位置，然后退出去关上了门。
凌初南本人比较喜欢的花是月季，原因很简单，因为很好养，而且一年开很多次花，是他以前唯一养活过的开花植物。而紫罗兰是陆嘉彦喜欢的花，原因也很简单，因为女主喜欢紫罗兰。
知道这一点的人很少。
098：“宿主，不会是女主想要挽回你吧？”


第165章 
“你怎么知道不是某个暗恋我的人特意打听了这个消息,然后准备打持久战追求我？”凌初南反问道。
098思考了好半天,将信将疑道：“虽然您这么说也有可能,但是是谁呢？”
“查人不是你的职责吗？”凌初南说道。
“我刚才查过了，是有人匿名在花店订的花，由花店进行派送的。”过了一会儿,098答道，“他大概是直接和花店老板说的，因此具体是谁暂时没有查到任何资料，不过可以肯定，送花的并不是女主。只是,宿主您怎么知道那人是打持久战呢？万一他只送这一次呢？”
“直觉。”
“……”这解释,特别好。
不过正如凌初南所说的那般,自这一日之后，每天前台都能收到一束给他的花，整个公司都传得沸沸扬扬的,说是有人在追求凌初南，大多传言对象都是个文静娴淑的漂亮妹子。
不过好在这段时间陆凛风都比较忙,每天把凌初南送到办公室后并没有在公司作停留，也没有人在他耳边说闲话,因此也还算是风平浪静。
相比起凌初南，白沅沅这段时间就相当的不顺心了,因为被凌初南以正当理由辞退，虽然陆夫人说可以把她安置在其他岗位上面去，但是经过那天陆夫人亲自带着她去公司那么一闹,几乎全公司上下都知道她的名声了，她还怎么有脸面再回去工作。
陆夫人见她不愿意，浴室给她重新安排了一份工作，“沅沅，你是我陆家的大小姐，没有点工作能力怎么行？你将来可是要继承我陆家产业的，你不是说很喜欢林家少爷吗？妈妈给你在林氏找了一份工作，既可以积累工作经验，也可以和林少爷近距离相处，一举两得。”
白沅沅下意识想要拒绝，“可是……”
“哎呀，你这孩子，我知道你害羞，不过适当的时候女孩子还是要主动的，林少爷自从上次见过你之后就再也没有相过亲了，想来对你还是有好感的，不过你要记住，去别人家公司可不能像之前这样了，妈妈也不逼你早点回家了，争取把男朋友带回来才是正事。”
听陆夫人这么一说，白沅沅想了想林镜海当日和她约会时候的样子，脸一红，同意了下来。
于是她就成了林镜海的私人助理。
林镜海可不只是有一个助理，他已经接任了林氏总裁的位置，所要处理的事务自然更多，助理相对来说要求也就更高。
这时候白沅沅才知道，原来之前凌初南只让她背资料已经是最低的要求了，才开始来的时候她不但被要求背资料，还要处理各种杂乱事物，她记忆力本来就不算好，经常把交代的事情弄得乱七八糟，要让其他助理来帮她收拾烂摊子，久而久之，她的人缘自然也好不到哪里去了。
不过让白沅沅稍感安慰的是，林镜海好几次帮她解了围，这让她本来有些熄灭的爱情之火再次燃了起来，看来林镜海不是不喜欢她的，只是当时的事情太过突然了。
这么想着，白沅沅决定主动出击约他好好谈谈。
“宿主，女主约了男主，就在上次那家餐厅。”098报告。
“嗯？什么时候？”
“周六中午。”
正此时，凌初南的电话响起来了。
“宿主，是覃之朗。”
凌初南接通电话，对面传来覃之朗格外开朗阳光的声音，“阿彦，本来想隔两天就请你吃饭的，结果突然有点急事出国了，今天才回来，你看这个周末有时间吗？我请你啊。”
“周六中午有空，上次那家餐厅怎么样？”
“好啊，你决定就好。”覃之朗的声音有些雀跃，“那我先挂了，周六见。”
“宿主，花不会是他送的吧？”098猜测道，这段时间它一直没有查到送花人的行踪，这让它有点沮丧。
“你再猜。”凌初南答道。
“……不是吗？”
周六一早，凌初南就醒了。
“宝贝，怎么不多睡一会儿？”正在床边穿衣服的陆凛风问道。
“中午有事。”
凌初南刚坐起来，就被男人搂住了，“我帮你穿衣服，你再眯一会。”
“嗯。”凌初南迷迷糊糊地答道。
这一眯又是一个小时过去了，醒来的时候他还在男人怀里，陆凛风正一只手环着凌初南，一只手放在笔记本上打字，见凌初南醒来，低声问道：“宝贝，我吵醒你了？”
“没有。”凌初南坐直了，顺手给男人揉了揉肩，“几点了？”
“不到十点。”陆凛风答道，“刚才有个叫覃之朗的给家里来过电话，说十一点半见，现在还早。要我和你一起去吗？”
“你不是有事要忙？”
“不忙。”陆凛风给凌初南整了整衣领，“宝贝愿意的话，我总是有时间的。”
如果凌初南眼睛正常，肯定当场给他个大白眼，这人说的意思他当然知道，不过耽误的事情肯定又要后面花更多时间补上了，得不偿失，“算了，你先忙完你的事，我去不了多久就回来。”
“好，宝贝放心，我很快就可以闲下来了。”男人在凌初南脸上亲了亲，然后又蹭了蹭，“饿了吗？”
一个小时后，凌初南被陆凛风送上了车，见车门关上，098终于松了口气，总算腻歪完了。
“098，你好像意见很大？”
冷不防098突然听见凌初南的声音响了起来，它一哆嗦，“没，没有的事，宿主，我怎么会有意见呢？”
“如果你有意见的话，可以尽管提，要是你想谈恋爱了，我也可以给物色对象。”
“绝对没有的事，宿主，098这辈子就跟着您了，绝对没有二心的。”098急忙表忠心，以它多年的系统经验看来，跟着凌初南绝对大有前途，所以千万不要说它对宿主有意见啊！它只是觉得有点儿……羡慕。
车子缓缓停在了餐厅门口，陆远下车帮凌初南打开车门，“少爷，到了。”
“嗯，你一个小时后来接我。”
“好的。”
此时原本站在门口等的覃之朗急忙上前搀住凌初南，“阿彦，你来的真早。”
“你不是更早吗？”凌初南说道，“你怎么没有进去？”
覃之朗眼睛看了看别的地方，“我也是刚刚才来，正巧碰到你。”
“宿主，他已经来了两个小时，在门口等了一个小时了。”098拆穿了覃之朗的谎言。
凌初南没有在说什么，两人一同进了餐厅。
这次覃之朗并没有再定上次的位置，而是直接定了一个雅间，把凌初南扶着坐下以后，他就坐在凌初南旁边，拿着菜单，“想吃什么？我给你念菜单。”
“你看着点就好，我不挑食。”凌初南说道。
是不挑食，外面的一律不爱吃，098默默腹诽。
不过现在凌初南只吃肉的毛病比起最初的几个世界真的好了特别多了，至少在098看来，他已经趋近康复了，外面的食物虽然不爱吃，但也愿意下口了。
这完全是宿主口粮的功劳！
覃之朗闻言倒是挺高兴的，翻开菜单兴高采烈的开始点菜，一连点了十几样，还打算继续点下去的时候，凌初南开口阻止了他，“你是想撑死我还是撑死你？”
“啊？多了吗？”覃之朗一脸茫然，看起来还有些可爱。
可惜凌初南看不见，他从覃之朗手里抽过菜单，“多了。”接着他又问道：“你还请了其他人？”
“啊？我没有邀请蓝正行，他是听说我和你约了，非得跟过来的。”覃之朗脱口而出。
凌初南把菜单递给服务员，说道：“前面八样菜，后面的不要了。”
“好的。”
意识到自己说漏嘴的覃之朗有些懊恼，“他还特意嘱咐我不要提前告诉你呢。”随后他突然反应过来，“你是怎么知道还有人的？”
凌初南道：“你点了三个主盘。”
“……”
“宿主，女主和男主是隔壁房间。”098说道，“现在男主出去了，应该是去洗手间。”
“知道了。”凌初南答道。
又和覃之朗说了一会儿话，凌初南起身，“我去一下洗手间。”
“需要我陪你吗？”覃之朗跟着起身。
“不用，这餐厅我以前来过，找得到路。”
“那好，你小心一点。”覃之朗还是有些不放心，不过又担心凌初南觉得自己看不起他眼睛看不见，没敢再说，只看着他开门出去。
“098，男主女主是什么情况？”一边朝洗手间的方向走去，凌初南一边问道，这段时间他一直没怎么关注他们。
“回宿主，女主现在是男主的助理，剧情和原文差不多，今天女主约了男主，说是为了感谢他这段时间的照顾。”098简要报告了它收集的信息，“不过男主对女主的态度好像没有原文中热情。”
凌初南点头，示意自己听见了，他进洗手间洗了个手，又站了一会儿才出门。
“宿主，男主在您身后二十步。”098说道，接着它一惊，“宿主小心，你要撞到墙了！”


第166章 
凌初南当然没有听取098的提醒,脚步平稳的朝前走,光看他的动作完全看不出他是个盲人……如果他不是朝着墙直走的话。
就在凌初南距离墙壁只差一步的时候,突然一只手从他身后伸了过来抓住了他的胳膊，属于男人低沉的声音传来，“小心,前面是墙。”
凌初南伸手探了探，然后转身朝男人笑了笑，“谢谢，我刚才有点走神了。”
看着被英雄救美的宿主，098：……宿主好样的。
“你眼睛不方便,怎么一个人出来？”林镜海问道。
“我认识路,刚才只是去洗了个手,走路的时候在想事情，才没注意到前面有墙，没事的。对了,你怎么知道我眼睛看不见？”凌初南疑惑。
“你可能不记得了，几个月前我们在这个餐厅有过一面之缘。”林镜海说道,“你好，我叫林镜海。”
“林总裁,久仰大名，”凌初南点头,“我是陆嘉彦。”
“哈哈，我还以为你不认得我呢。”对于凌初南认出他来，林镜海似乎有些高兴,“陆经理，我对你才是久仰大名，这几个月常听长辈提起你。”
“我才刚出来工作，还有很多需要学习的地方，林总裁就不要取笑我了。”凌初南有些不好意思。
“哈哈，陆经理谦虚了，最近我们公司还有些项目想要与贵公司合作呢。还有，现在也不是工作场合，叫职位不太合适，你叫我名字就好。”
“好。”
见凌初南点头，林镜海笑了笑，“今天是约了朋友吗？我送你回去吧？”
“不用了，谢谢你，你应该也约了朋友吧，别让她久等了，我在A1号雅间，转个弯就到了。”凌初南答道。
“正好我在你隔壁，一起吧。”
看着格外热情的男主，098觉得有点怪怪的，这男主人设不是冰山总裁吗？对女主的热情也不过是和她说话比较多，但也没有面对凌初南这么多啊。
而且他今天还全程对凌初南笑着，关键是还是在凌初南看不见的情况下都这样热情，这态度太让人看不懂了。
这人不会是暗恋宿主吧？说不定花也是他送的。
这个想法产生的下一秒，098赶忙停止了这个可怕的猜想，不可能的，男主在原文中可是笔直笔直的，就喜欢女主这样小可怜类型的软妹子，怎么会喜欢宿主呢？
此时蓝正行已经到了，他和覃之朗各坐在一方，面面相觑，气氛显得十分奇怪。
林镜海推开门，把凌初南引进来，还轻声贴心提醒着，“小心门框。”
见来人，覃之朗当即站了起来，“林大少，你怎么会在这里？”边说他边扶过凌初南的另一只胳膊，看向林镜海的眼神格外警惕，“阿彦，来，过来坐。”
“覃少？好巧，又在这里碰到你了。”林镜海点了点头，“上次没有好好打招呼，真是失礼，这样，今天几位这顿我做东，算是道歉。”
“请客的钱我还是有的，就不劳烦林大少费心了。”覃之朗直接拒绝。
“那好，我下次再请客。”林镜海也不生气，接着朝凌初南说道：“阿彦，那我先回去了，回头见。”
“好。”凌初南答道。
“你！”凭什么叫的这么亲热，而且他什么时候同意他下次请客了？他才不稀罕一顿饭！覃之朗气得不行，见林镜海离开，当即想要追出去，可走到门口又折了回来，朝凌初南苦口婆心劝道：“阿彦，你以后少和他接触，这人坏得很。”
“嗯？怎么坏了？”凌初南不解。
“你别看他表面一本正经的样子，其实当年在学校的私生活可乱……”
“阿朗，你什么时候这么多嘴了。”这时一直没说话的蓝正行开口了，“阿彦，你别听他胡说，那都是学校那些人乱传的，当不得真。”
听到这里，就连单纯如098也知道是这两人故意一唱一和表演给凌初南看了，虽然没说什么具体黑料，但绝对能成功抹黑男主的形象，不过原文中倒是没有提过男主在国外时候的生活状况，只简单提过一句他是海归博士，“宿主，我去查查男主留学那几年的资料。”
“嗯。”凌初南答了一声。
这时服务员开始上菜了。
“阿彦，来。”覃之朗凑到凌初南身边，殷勤地给他递刀叉，然后期待的看着凌初南，“我刚才让厨房直接给你上的切过的牛排，可以直接吃。”
凌初南叉了一块放进嘴里，嚼了几口咽了下去，“很好吃，谢谢。”
“和我还客气什么。”猛然对上凌初南的笑脸，覃之朗脸又是一红。
“对了，阿彦，我这段时间查了不少资料，你的眼睛其实还是有办法治愈的。”蓝正行说道。
“嗯？什么办法？”凌初南问道。
“只要找到合适配型，再重新植入新的眼球就可以了。”蓝正行回答。
“可是距离上次手术已经过了那么久了，我伤口已经长好，你说的这个方案，就我所知，目前应该没有这种技术吧。”凌初南泼了盆冷水过去。
“虽然技术还不成熟，不过不是没有可能。”覃之朗抢过话头，“要不阿彦你就试试吧，蓝医生的技术可是世界顶尖的。”
凌初南沉默了一会儿，然后摇了摇头，他勾了勾唇角，“算了，我也懒得折腾了，看不见对我并没有造成什么影响，我知道你们是为我好，就当我不识好人心吧。”说着他站起来，“我吃饱了，身体有点不舒服，就先告辞了，不好意思今天扫你们兴了。”
打开门，陆远正好走到门口，“少爷。”
“嗯，回去吧。”
覃之朗当即站起来就朝外面冲，被蓝正行抓了回来，“你去做什么？”
“我要去把阿彦的眼睛拿回来！”覃之朗说道，“这事你别管了，我说什么也咽不下这口气，那女人实在太过分了，阿彦这么喜欢她，她居然好了就去追别的男人，还和他约会！”
“我不是想阻止你，只是这件事还得从长计议，阿彦不是还没有同意吗？”蓝正行说道。
覃之朗想了想，“这倒也是，”说着他拍了拍蓝正行的肩膀，“好兄弟。”
098现在是对凌初南佩服得五体投地了，之前凌初南说一个小时它还觉得有些短，没想到居然掐得这么准，一分不多一分不少，“宿主您是怎么做到的？”
“这也许是天意吧。”凌初南答道。
……它才不信。
“不过外面的食物真的不太好吃。”
“……”好吧，它信了，宿主一定是因为不喜欢吃这里的东西才借故离开的，不过就是可怜里面两个人，肯定以为凌初南对女主余情未了，提及伤心，才匆促离开的。
且说这边林镜海回到自己雅间之后，一直不停朝门外张望，屁股已经离开位置了的白沅沅立刻收回不耐的表情，朝他露出一个娇羞的笑脸，“总裁，你回来了。”
“嗯。”林镜海没有看她，扫了眼已经上齐了的菜，也没有坐下，“我今天来赴约，是想告诉你，因为你前几个月的表现不合格，人事部和部门同事一致认可你无法做到助理的基本职责，所以，你明天起可以不用来上班了。”
“……啊？”
“之所以亲自来和你说，是令堂盛情难却。”林镜海继续说道。
白沅沅一脸震惊，随后泪水忽的就下来了，配上她漂亮的脸蛋，倒是有几分梨花带雨，“镜海，你一定是骗我的吧？我到底哪里做的不好，你和我说，我一定改，你不要这样吓我好不好？”
“我从来不骗人，还有，白小姐，有一点我必须提醒你，请不要见人就说我和你有婚约。这对我倒是没什么，但是你是个女孩子，有损你的名声，而且这种舆论压力对我没有用。那么，话说完了，我还有事，就先失陪了。”
直到林镜海的身影消失在门外，白沅沅擦了擦眼泪，哪还有刚才那副柔柔弱弱的样子，她眼里满是恨意，都是那个陆嘉彦！
如果不是他上次突然出现败坏她的形象，她早就和林镜海在一起了！
“宿主，男主在国外留学的资料查到了，需要我念给你听吗？”还没到家，098就很有效率的把资料找齐了。
凌初南：“嗯，念吧。”
“男主十五岁出国，念的是……”
“说重点。”
“好的，刚才两个男配提到的男主私生活混乱其实是谣言，不过男主当时确实有过一段恋情，对象是个男的……”
说到这里098停住了，过了一会才继续说道：“而且是个盲人，不过他在男主回国前一年就去世了。”
凌初南点头，“知道了。”
“我还查到一直给您送花的那家花店的老板，其实和男主是留学时的同学，不过很少有交流。”098说道，“最重要的是，男主的前男友最爱的花也是紫罗兰。”
所以花真的很可能是男主送的，不过并不是打听到凌初南喜欢紫罗兰，而是把他当做前男友的替代品。
这么一想，098顿时觉得之前还看着挺顺眼的男主面目顿时狰狞了起来，如果他还余情未了的话，那原文中，男主和女主在一起……098想到资料中那人和女主有五分相似的相貌，顿时恍然大悟，笃定道：“宿主，男主一定是把您当做前男友的替代品了，才给您送花，女主失宠其实是因为您和他前男友更像！渣男！”
“你这么说我就不高兴了。”凌初南反驳，“你应该说，其实是我比女主更有魅力才对。”
“……”


第167章 
白沅沅回到家,陆夫人正要出门,看她神情低落,停下来问道：“沅沅，怎么了？约会不高兴吗？”
“没，没什么。”白沅沅眼眶红红的,眼神闪躲，“妈妈，我有点不舒服，先回房间了。”
“什么没什么，一定是有人欺负你了！是不是林镜海？沅沅你别怕他,他要欺负你了,你和妈妈说,妈妈给你做主！”
“不是他。”白沅沅依旧摇头，“妈妈，你别问了。”
陆夫人自然不能这样委屈自家宝贝女儿啊,她拉着白沅沅的手把她按在沙发上，“你不和妈妈说清楚,那今天就别想回房间，我也不出门了,就在这你等你开口。”
“我，”白沅沅欲言又止,然后还是摇了摇头，“真的没什么。”
“妈妈又不是外人，有什么不能说的？”陆夫人皱着眉,“你要是现在不说，反而助长了欺负你的人的威风，让他们更加肆无忌惮。”
白沅沅又沉默了好一阵，才缓缓开口，“是，是……”
见她这样，陆夫人着急得不行，“是谁？”
“妈妈，我觉得他可能也是不知情的，这件事不能怪他。”白沅沅低声道。
“哎呀你这孩子，怎么说话就说一半呢？到底是谁你还没说呢。”
“是……是陆嘉彦，”白沅沅低着头绞着手指，嘴唇被咬得有些发白，“我觉得林镜海喜欢他。”
“什么？！”陆夫人腾地站了起来，“你是说林镜海喜欢你弟弟？”
没想到陆夫人反应这么大，白沅沅愣了愣，然后才低低答道：“嗯，我今天碰到他们在一起……感情好像很好的样子。”
“不行，我绝对不允许。”陆夫人气冲冲地从随身的包包里掏出手机，正想拨号，又停下了动作，朝白沅沅勾了勾唇角，“沅沅，你上楼休息去吧，这件事交给妈妈处理就好了。”
白沅沅迟疑了一下，才点了点头，“那，那好吧。”
凌初南正坐在陆凛风怀里，百无聊赖趴在肩膀上听他讲故事，正昏昏欲睡的时候，电话突然响起来了，098说道：“宿主，陆夫人的电话。”
陆凛风伸手从桌上捞过手机，“你母亲的电话。”
“嗯，你帮我接。”凌初南说道。
“好。”
说着陆凛风就接通了电话，对面陆夫人的声音噼里啪啦传来，“小彦，那个林镜海怎么回事？你们俩是什么关系？怎么沅沅回来这么伤心？”
听着对面尖利的质问声，陆凛风微微皱眉，看了眼迷迷糊糊的凌初南，压低了声音，“陆夫人，小彦在睡觉，有什么事你直接和我说。”
“陆，陆凛风？”陆夫人的声音停顿了好一会儿，随后调成了正常音量，“其实也没什么大事情，就是……算了，你明天让小彦回家一趟，我有事情和他说。”
陆凛风低头看向凌初南，见他微微摇了摇头，眼里闪过一丝笑意，向电话里回到，“明天小彦有事情，有什么事你在电话里说就好。”
“那……”陆夫人声音又提高了，不过就说了一个字，似乎突然又意识到电话对面的人是谁，再次降低了音量，“那好吧，让他有时间回来一趟。”
“嗯。”
挂了电话，陆凛风低头在凌初南耳边亲了亲，“宝贝，怎么回事？”
“估计是白沅沅回去告我状了，现在母亲来兴师问罪，”凌初南一脸无辜，“你知道母亲向来比较疼白沅沅的。”
“不是，我是问你那个林镜海怎么回事。”不允许凌初南的顾左右而言他，陆凛风再次点明问题的重点。
098：……宿主要倒霉了。
“林镜海，今天刚认识，他说可能会和我们公司合作，就多聊了两句。”凌初南老老实实回答。
陆凛风闻言没再问什么，只是摸了摸凌初南的头，然后还亲了一下。
看来不是宿主倒霉，应该是男主要倒霉了，想到林镜海做的那些事，098小小的同情他了一下。
或许是碍于陆凛风的威势，陆夫人之后并没有再次给凌初南打电话要求他回来，反而好言好语的给他发了几次短信，话中之意无非是让他不要再和林镜海接触了，林镜海是白沅沅的未婚夫，全然忘了凌初南是看不见的这个事情。
不过凌初南也很自然的当做看不见了。
自从那日和男主男配在餐厅见过面之后，凌初南就没有再见过两个男配，男主也销声匿迹了，每日一束花也停止了，倒是陆凛风真如他所说的那样闲下来了，每天陪他上班下班，如果不是凌初南拒绝，他恨不得直接长期占据凌初南的办公室。
“宿主，最近男主公司出现了一些问题，让他抽不开身来，所以才没时间考虑与陆氏的合作问题。”098把自己查到的信息一一报给凌初南，“奇怪的是一直给你送花的那家花店老板，最近也把店关门出国了，好像有人给了他一大笔钱。”走的时候笑容那个灿烂，098都不知道怎么形容。
虽然知道这样想不怎么对，但098就是觉得，这是某人驱除情敌的专用手法。
风平浪静地又过了几个月，凌初南再次被陆家主召见了，难得回了一次陆家主宅，还没有遇上女主，凌初南对这一点还是比较满意的，他朝陆凛风说道：“你在楼下等我，我一会儿就下来。”
陆凛风点头应好，“我送你到门口。”
“请进。”陆家主正在书桌后看文件，见到凌初南停下动作，眼里闪过一道满意，“往前走几步有张椅子，坐吧。”
凌初南扶着椅子坐了下来，“父亲，您找我回来有什么事吗？”
“你在公司也工作不少时间了，表现大家都看在眼里。”陆家主直插主题，“这几个月公司谈成了几个大项目，都是你在接手。”
“是的父亲。”凌初南点头。
“我向股东推荐了你，让你接任公司执行总裁的位置，这个月末的董事会议你来参加。”陆家主说道，“你面前有一份文件，是陆氏20%的股权转让书，有了它你可以保证在董事会上站稳脚跟。”
“父亲，我不太明白您的意思。”凌初南说道。
陆家主朝后靠在椅背上，叹息了一声，眼里满是欣慰，“我不年轻了，你虽然眼睛看不见了，但能力却是有目共睹的，我这段时间一直在看你的表现，我很满意，你是一个合格的继承人，之所以现在只给你20%的股份，是因为咱们陆家另外一部分股份在你母亲那儿，等你正式接任总裁之后，我再和她说明，”说着陆家主站起来，拍了拍凌初南的肩膀，语重心长道：“小彦，以后咱们陆家就靠你发扬光大了。”
“宿主，的确是转让合同，我检查过了，一式三份，没有陷阱，陆家主已经签好字了，您只要签个字就可以了。”098说道，没想到原文中不是很有存在感，对谁都冷漠得很的陆家主这么耿直。
凌初南也不拖沓，感谢了陆家主之后，在文件最后一页末尾签下了陆嘉彦的名字。
“能量点+10000。”
收获真大！098欢欣鼓舞。
“好了，你回去吧，今天你妈不在，厨师请假，没人做饭，我等一会还有事要忙，就不留你了。”见凌初南在三份文件上都签好字，陆家主说道，“文件你拿一份回去。”
“好的父亲。”凌初南拿起文件，“感谢父亲的信任，我一定会努力的。”
“嗯，知道努力就好。”陆家主点头，“去吧。”
“对了。”凌初南刚走出几步，陆家主又叫住了他。
“父亲还有什么事吗？”凌初南转头不解道。
098：“宿主，他不会是后悔了，想要把股权收回去吧？”
“我猜他是要说我小叔叔的事情。”凌初南回答。
098闻言更忐忑了，想到陆夫人在得知凌初南可能和男主有关系时候的反应，顿时觉得宿主凶多吉少，如果给陆家主知道了陆凛风和凌初南在一块儿了，莫说家产，说不定连生命都有危险了！
不过接下来发生的对话让098深刻认识到，原来它还是太嫩了。
陆家主沉默了一会儿，最后只是叹了口气，“你小叔叔不是个好相与的人，要是不高兴了，就回家来住。”
“好，谢谢父亲。”凌初南这句道谢格外真诚。
“嗯，去吧。”
“这个父亲还不错。”出了门，凌初南这么和098说道。
“是啊。”不但看到了宿主的才华，还这么开放，098深表同意。
“可惜了。”凌初南又在心里摇了摇头。
“什么可惜了？”098问道，凌初南却没有再说。
“宝贝。”见凌初南出门，陆凛风就朝楼上走来，凌初南走到楼道口的时候，他正好到他身边，他一手牵住凌初南的手，一手接过凌初南手中的东西，“他找你有什么事？”
凌初南任由陆凛风引他下楼，一边挑眉说道：“我大概要当总裁了。”
“那我是不是该求包养了？”陆凛风很识趣的问道。
凌初南仰了仰头，“如果你现在求的话还来得及。”
陆凛风脸上满是笑意，没忍住捞过凌初南在他唇上狠狠亲了一下，“好好好，老板求包养。”
没人注意楼上悄无声息关上的书房门，或许两人都注意到了，只是没有表现出来。


第168章 
“宿主,您不会真的要接任总裁的位置吧？”回去的路上098问道。
“你觉得有可能吗？”凌初南反问。
098立刻回答：“不可能。”宿主这么懒,怎么可能没事去接手一个公司,短时间管管还行，长久的话，想也不可能。
凌初南笑了笑,没有回答。
098总觉得凌初南这个笑容有点意味深长，感觉又有谁要倒霉了。
第二天身为工作狂的陆家主竟然没来公司，凌初南处理完手上的事情，“098，你看看陆家发生什么事了。”
憋了一肚子八卦的098见凌初南终于闲下来,连忙答道,“宿主,昨晚您和大人离开之后，陆夫人就回家了，然后他们俩吵起来了,还吵得特别厉害，陆夫人一气之下带着女主回了娘家。陆家主现在去哄媳妇了。”
不管是在原文中还是现实中,陆家夫妇在这个阶段都称得上是恩爱有加，结婚了二十多年,从来都没有发生过争吵，原文中就算是后来发现陆嘉彦是陆夫人设计抱来的男孩子,陆家主也只是当时暴怒，后来陆夫人一哭就哄好了，这次陆家主把股权交给凌初南,却是把陆夫人气得回老家了，可想她是有多不想这个抱来的儿子继承家产，尤其是现在白沅沅这个亲生女儿这么讨她喜欢，她的心早就偏到没边了，眼里哪里还有陆嘉彦。
倒是陆家主，一心觉得儿子有出息，能够堪当大任，所以才这样早做出了决定，原文中之所以没有发生这一幕，自然与陆嘉彦在眼盲后又得知女朋友是亲姐姐之后一蹶不振有关系。
“宿主，陆夫人非得让陆家主把交到您手里的股权拿回去，但是又不说明具体原因，陆家主自然不同意，现在还在僵持。”098继续报告现场，“他们在陆夫人娘家的花园里谈话，女主在假山后面偷听。”
闻言凌初南点了点头，“098，你去把我可能不是陆家儿子的信息稍稍透露一点给女主。”
“是，宿主。”098突然有点兴奋，宿主又要搞事情了！
最后陆家主和陆夫人的谈判不欢而散，陆夫人自然也没有回陆家，而是和白沅沅留在了张家。
“妈妈，爸走了。”白沅沅上前安慰陆夫人，她拍了拍陆夫人的肩膀，伸手抱住她，“爸爸把股权交给弟弟不是很好吗？他迟早也要继承家业的，您别生气了。”
“你……”陆夫人欲言又止，然后摇了摇头，“好了，我没事，咱们过几天就回去。我手里还有25%的股份，我先转15%给你，剩下的，等你结婚了再给你。”
“啊？”白沅沅懵了一下，随后眼里划过一道狂喜，接着又压了下去，猛地摇头，“这怎么可以？之前我才回家的时候，爸爸不是说家业都是弟弟继承的吗？”
“这个你别管了，你是我的乖女儿，好东西妈妈自然是要给你的。”陆夫人摸了摸白沅沅的头，“再说了，谁说家业一定得男孩子继承了，女儿家也一样。不过你得答应妈妈一件事。”
“您说。”白沅沅乖巧点头。
“你最近应该在林氏学到不少东西，等拿到股份，你就有权利到公司就职了，到时候妈妈会让你爸给你安排一个职位，这次你可要好好干。”
“但是我……”
“没有但是。”陆夫人打断白沅沅的话，“听话。”
“好，好的妈妈，我会努力的。”白沅沅低着头，压下了眼里的激动，低声说道。
回到房间后，白沅沅关上门，没忍住激动的跳了几个圈，眼里满是志在必得。
平静下来之后，她打开电脑，点开通讯软件，刚登录上就见有人给她发消息了。
天知晓：老板，上次你让我查的人的资料我已经给你发邮箱了，请查收，余款还是打到上次的账户里。
天知晓：对了，刚才给你发了邮件之后，我又得到一个新的小道消息，真实与否有待查证，不过我觉得一半一半，就当做是我给你的优惠赠送吧。
天知晓：听说当年陆夫人在生孩子之后，从手术室里拿出了一个很大的肉瘤，唔，大小和一个婴儿相似。
这有什么奇怪的？白沅沅关掉聊天框，然后打开了邮箱，开始看天知晓发过来的资料，看到一半，白沅沅脑子里突然闪过了什么，握鼠标的手下拉动作顿时僵住了，婴儿？肿瘤？
她眼睛猛地一亮，急忙再次打开了刚才关掉的聊天框。
第二周周一大早，陆氏集团人事部热闹非凡，市场部的人也在凑热闹。
“听说我们公司今天要新来一个大领导。”
“早就听说了，不知道是什么人，是不是哪个大股东的亲戚？”
“空降到那上头，说不定是大股东。”
“快到上班时间了，那人会来人事部报到不？”
“得了，怎么可能？要是股东，哪里可能来咱们小部门报道，咱们可容不下那样的大佛。”
这时突然有个柔柔的声音从门口传来，“你们好，我找一下谢主管。”
今天白沅沅穿的一身白色职业装，前凸后翘，纤细白皙的长腿格外引人瞩目，她化了淡妆，脸上带着浅浅的笑容，倒是没有了那种风吹就倒的柔弱感，妥妥一个白领丽人。
见得这个陌生的面孔，人事部氛围顿时一滞，面面相觑了一会儿，一个蓝色职业装的中年女人开口道：“你来的不巧，谢主管刚才出去了，你有什么事吗？”
“我是来报到的，不过他既然不在，我就晚一点来。”白沅沅朝众人笑了笑，然后转身离开了。
白沅沅走后，办公室再次喧腾了起来。
“这妹子看得挺面生的，有谁知道是哪个部门的吗？”
“不知道，不过长得真是漂亮啊！”
突然有一个角落里一直没参与讨论的戴眼镜的妹子说道：“我觉得……我好像认识她。”
“啊？快说说怎么回事？”众人八卦的视线顿时集中到了那个眼睛妹子身上。
“我才来公司实习的时候曾经帮陆副总手下的杨秘书做过下手，当时帮她搬运过资料给陆副总的新助理。”那妹子推了推眼镜，“那时候见过几次，刚才差点没认出来……她气质变化太大了。”
“你说那个助理我也见过，她总是一副要死不活的哭丧样，不过你这么一说……我也觉得有点像。”有人出声响应。
“没错，就是她，后来她还带着总裁夫人来公司闹过。”有人插嘴。
“难道她又来公司找陆副总麻烦了？”
“不会吧，上次还没丢人够啊。哎呀，你们有没有注意，她刚才说她是来报到的！新领导不会是她吧！”
众人再次面面相觑，都看到了彼此眼里的不可置信。
此时没有找到人事部主管的白沅沅踩着小高跟上了电梯，按下了151楼。
她拍了拍随身携带的小包包上不存在的灰尘，对着电梯门上倒映出来的自己露出一个自信的笑容。
凌初南今天晚了几分钟到公司，刚下电梯就听见了杨秘书冷漠的声音，“不好意思，白经理，陆总的办公室不许外人进入。”
“我是项目部新任经理，这应该是我的办公室。”白沅沅的声音传来。
“宿主，女主想要占领您的办公室。”098很快把来龙去脉搞清楚了，“今天是她第一天上任。”
“知道了。”
凌初南拉住正要上前的陆凛风，“我来解决。”
陆凛风自然不可能悖了凌初南的意，闻言站在了凌初南身边。
“陆总，您终于来了。”杨秘书松了口气，“这位白小姐是新上任的项目部总经理。”也就是凌初南现在职位的顶头上司，起初杨秘书还不把她放在眼里，不过在和谢主管确认之后，她实在有些没主意了，只能守在门外坚决不许他们进去。
凌初南点了点头，朝杨秘书道：“你去忙吧，帮我泡两杯茶。”
“好的，陆总。”杨秘书走了几步，又不放心的回头想说点什么，接着看到凌初南旁边的陆凛风，顿时放下心来，愉快的去泡茶了。
陆凛风给凌初南推开办公室门，凌初南一边朝里走，一边朝白沅沅招呼道：“进来吧。”
志得意满的白沅沅正想跟上，却突然觉得背上一凉，视线正好对上了陆凛风的眼睛，她忍不住打了个哆嗦，再反应过来时，眼前的门已经被合上了。
看着面前关掉的门，白沅沅手放在门把手上又收了回来，然后拍了拍有些发白的脸，给自己鼓了鼓士气，才再次推开了办公室门，不过刚才那股子得意劲儿却已经消失得一干二净了。
凌初南此时已经在椅子上坐好了，听到白沅沅的脚步声，朝她点了点头，“随便坐，你今天来有什么事？”
“我现在……”白沅沅正要说出自己的要求，又冷不防再次对上了站在凌初南身旁的陆凛风的眼睛，顿时又卡壳了。
“你什么？”凌初南朝后靠了靠，双手搭在膝盖上，随口问道。
虽然凌初南态度随意，不过白沅沅却是感觉到一股莫名的压力，她缓了缓神，提醒了自己几句，今时不同往日了，她完全不必害怕凌初南了，她已经不是当初那个小助理了。
这么一想，白沅沅表情恢复了从容，“陆副总，我现在就任项目组总经理位置，这个……”
“叩叩叩。”
敲门声有节奏的响起，正好打断了白沅沅的话。
凌初南转向门口，叫道：“进来。”
“陆总，陆先生，您们的茶。”杨秘书端着两杯茶进来。
“嗯，放下吧。”凌初南说道。
杨秘书全程没有看白沅沅一眼，把茶杯放在二人面前，然后微微鞠了个躬，退出了办公室。
凌初南从新将注意力放到了白沅沅身上，表情微带歉意，“抱歉，忘了让你也在，不然我就让杨秘书泡三杯茶了。对了，刚才你想说什么？”
白沅沅此时脸已经黑透了，说出的话都带着杀气，“我说，我现在是……”
这时凌初南的电话突然响起来了，凌初南抬手示意，做出个抱歉的手势，“不好意思，我要接个电话。”


第169章 
此时白沅沅已经快气疯了,她现在怎么说也是凌初南的顶头上司,被他接二连三无视不说,还这样冷遇她，实在太过分了！
看着凌初南旁若无人的接起电话，白沅沅脸色由白变红,然后由红变青，最后恢复白色，在凌初南挂完电话时，眼眶红红道：“陆嘉彦，你太过分了,嘤嘤嘤……”
一边说,白沅沅一边夺门而出。
“这么快就走了？”听着关门声和越来越远的脚步,凌初南没趣的摇了摇头。
方才面对白沅沅还一脸冷漠的陆凛风忽的笑了起来，伸手揉了揉凌初南的头，“调皮。”
“白经理,你没事吧？”见白沅沅眼圈通红跑出来，杨秘书担心地问道。
白沅沅看了杨秘书一眼,也没有回答她，随后一步三回头朝电梯口走去,途中还被自己的细高跟扭了一下，结果等到电梯来,也没有看到有人追出来，眼见电梯要关门了，她不甘心的踢了踢生疼的脚,走进了电梯。
看完白沅沅的表演，杨秘书耸了耸肩，继续回到电脑前开始自己的工作，她现在可忙着呢。
似乎知道自己现在势单力薄，之后白沅沅没有再说办公室的事情，她现在最主要的事情就是在公司安定下来。
凌初南进公司几个月以来，由于总经理的位置一直悬空，所以原本属于总经理的职务都被他接手了过来，现在白沅沅上任，自然不允许凌初南再插手她的工作，当即要求他把既往的项目和正在进行的项目资料全部交接给她。
这个要求让杨秘书简直要气炸了，这些项目可都是凌初南辛辛苦苦才谈下来的！那个女人竟然一来就想不劳而获，哪有这么好的事情？
凌初南倒是不生气，但也没有立刻和白沅沅进行交接，原来该干什么现在还干什么，没有一点异常，也没有和白沅沅交流。
不过白沅沅倒是真的有进步，这段时间在公司混得如鱼得水，不但消除了以前在公司的负面形象，还成功收获了不少忠实支持者，当然，里面全是她的护花使者男同事，女同事们纷纷站在了凌初南这边，部门下眼见形成了两极分化，但白沅沅到底根基太弱，支持者们也大多是基层人士，还不敢正面对上凌初南。
半个月后，眼见股东大会就要召开了，白沅沅终于坐不住了，她一再确认陆凛风今天不在，才乘着电梯来到了凌初南办公室的楼层。
对于陆凛风这个名义上的小叔叔，白沅沅起初其实是特别喜欢的，要说对他没有什么想法，那是不可能的。
不过后来为数不多的几次接触中，她发现陆凛风除了凌初南，从来没有其他任何人，尤其是在看向她的时候，就好像她并不是一个活生生的人，而是一个不足轻重的小虫子一样，仿佛只要她踩过界，他就能毫不留情的将她捏死。
这个发现让白沅沅又是害怕又是嫉妒。
怕的是陆凛风，嫉的是凌初南。
“进来。”凌初南叫道。
白沅沅这才回过神来，整了整表情，推门走了进去。
“白沅沅？”凌初南说道。
对于凌初南能够第一时间认出她来，白沅沅突然有些恍惚，脱口而出道：“阿彦。”
“嗯？”把文件夹合上放在一边，凌初南抬头朝向白沅沅的方向，“有什么事吗？”
白沅沅沉默了好一会儿，才说道：“阿彦，对不起。”
“之前是我不对，我不该那样对你，当时事情发生实在太突然了，我一时间没有反应过来。不过你误会我了，我当时是真的很喜欢你，不过现在我们是姐弟，已经不可能在一起了。”
说着白沅沅有些哽咽，好一会儿才继续说下去，“阿彦，对不起，你可以原谅我吗？”
098：“宿主，您别相信她，她打感情牌呢，欺负您看不见，她根本没有哭。”这妹子演戏越来越不认真了，不过还好这里的是宿主，要是原主那个傻子，在这种情况下，肯定就原谅她了。
“她现在在看哪里？”凌初南问道。
“可嫉妒的看着你桌上的文件堆呢！”098赶紧回道。
“知道了。”
凌初南一直没有说话，白沅沅自诩十分了解陆嘉彦，也不着急他回复，她笃定只要她认错，对方一定会原谅她的，因此在凌初南沉默期间，已经开始分神自顾自想事情了。
就在白沅沅等的有些不耐烦的时候，凌初南叹了口气，“我没有怪你。”
“真，真的吗？”白沅沅表情淡定，声音里满是不可置信。
“真的。”凌初南苦笑了一声，“我只是有点……不能接受，你知道吗？我本来都打算向你求婚了。”
白沅沅看了眼凌初南似乎还有神采的眼睛，想到曾经两人交往时里面的温柔色彩，表情有一瞬间的不忍，不过很快又坚定了下来。
她的声音依然柔软带着央求，“我最近在公司，好多人都不待见我，阿彦，我好怕我会被赶出去，妈妈说如果我这次再不争气，她就不认回我了，她说不想要一个不争气的女儿。”说着她又开始抽泣起来，“你知道爸爸本来就不太喜欢我了，虽然认了我回来，但是他始终看不到我，我要是再把工作弄砸了，以后我……”
说到这里，白沅沅再次嘤嘤哭泣起来。
“最近晨跃集团有个项目有意向和我们合作。”凌初南说道，“如果你有兴趣接手的话，可以找杨秘书要资料。”
晨跃集团整体实力虽然不如陆氏和林氏，但在国内投资行业绝对排的上前五，它的项目绝对所有人趋之若鹜的香饽饽，就算是陆氏，也是相当的重视这个项目。
被凌初南这么突然一大让步，白沅沅先是有些懵，随后又觉得这本来是理所应当的，又推脱了几句，才顺势收下，“那个，阿彦，我现在对经理的业务也比较熟悉了，你看以前的工作，是不是可以交接给我了？”说着她似乎生怕凌初南误会，又急忙解释道：“当然，我并不是说你以前做的不好，只是我……”
“我知道了。”凌初南点头，“你这段时间工作做的不错，我是有打算把工作交给你的，不过目前晨跃集团的项目比较要紧，等你谈下来了，我再交给你，这样也免得你分心。”
闻言白沅沅喜笑颜开，“好的，我一定会加油的，阿彦，我一定不会让你失望的。”
“嗯，我有点累了，想休息一下。”凌初南捏了捏鼻梁，“资料你找杨秘书拿就可以了，基本合作事项我都已经和晨跃谈好了，你主要就谈一下投资额和把控一下风险度，如果没问题的话，就可以签约了。”
“好的。”
对于完全没有照着自己剧本来演的宿主，098早就已经习惯了，它刚才还差点以为凌初南也被白沅沅给骗了呢，哪知道突然从凌初南口中听到了晨跃集团这个名字，顿时明白了凌初南的用意。
白沅沅出去之后，098才开口问道：“宿主，晨跃集团那个项目您不是已经排除了吗？”
“怎么会？”凌初南佯作惊讶，“如果我排除了，就不会和他们谈那么多，还留着那些合作资料了。”
看着自家宿主夸张的表现，098越发笃定这个项目有问题，突然它灵光一闪，“原文中晨跃集团在半年后宣布破产，不会就是因为这个项目吧？”
凌初南笑而不语。
这是一个填海阔城的项目，初期预计投资三百亿，以晨跃集团的计划来看，向陆氏集团引资一百亿，将来分给陆氏集团百分之三十五的利润，白沅沅仔细看了计划书，觉得完全可行，而且稳赚不赔，虽然周期可能长了一些，但对于将来可能获得的利润来说，这点时间就当做资产发酵了。
不过对于百分之三十五这个数字，她不是很满意。
“宿主，女主和晨跃集团投资已经谈成了，她以一百五十亿，拿下了百分之五十三的利润点，不过晨跃集团的意思是下月中旬签约。”
“嗯。”
“最近女主请了不少私家侦探查当年陆夫人生孩子当天发生的事情，已经有些眉目了，明天就是股东大会，您要准备准备吗？”
“准备什么？”凌初南问道。
“要是陆家主知道您不是他亲生儿子，您会被赶出陆家的。”098对于陆家主始终没有好感，这人前期是重男轻女典范，后期是亲生骨肉无脑护，就算上次他把股权给凌初南了，它也只是觉得他是不知道他非亲生才这样做，根本不是多喜欢凌初南。
“我本来就不是他家亲生儿子。”凌初南挑了挑眉，“而且我都多久没回过陆家了？”
“……宿主说的也是。”赶不赶出来都一样的，大不了没工作而已，不过宿主一看就不是个喜欢工作的人，好不容易来个休假世界，当然得好好休息。
瞬间098就觉得，原来被揭穿不是陆家亲儿子这件事这么美好！
月底陆氏集团股东大会正式召开，得到陆家主通知的各位股东纷纷准时赶到，想要见见这位年轻的新总裁人选。
见过凌初南的股东对他都十分满意，尤其是工作能力这块儿，就连最吹毛求疵的老一辈都没挑出毛病，因此在陆家主宣布凌初南正式接任下一任股东的时候，众人皆是纷纷鼓掌。
然而此时却突然有个不同的声音响起，“我不同意！”


第170章 
众人面面相觑,想不通为什么这位新经理在搞些什么名堂,作为一个初出茅庐的小经理,她出现在这个场合本来就已经有些不妥当了，竟然还公然反对总裁和众股东的决议，实在有失妥当。
在众人的瞩目下,白沅沅站起身来，她环视了在座的股东一圈，最后看了凌初南几秒，转向陆家主，“我不同意陆嘉彦接任总裁职位。”
“原因。”陆家主沉下脸来。
白沅沅又看了坐在原位仿佛什么事情也没有发生,甚至脸上连一点惊讶表情都没有的凌初南,心里不知怎么有些发虚,不过很快便鼓足了气势，把身前的文件翻开，朝陆家主说道：“他没有资格继承陆家的财产。”
此话一出,原本安静的会议室顿时炸开了，众人议论纷纷,场面变得乱哄哄的。
陆家主皱了皱眉，啪的一声拍在桌上。
议论声戛然而止。
“你倒是说说。”陆家主转向白沅沅,放慢了语调，“他怎么就没有资格了？”
“总裁,您先看看这份文件吧。”关键时刻白沅沅还是有点分寸的，她踩着高跟把文件放在了陆家主面前。
098：“宿主，那份文件里包括当年在医院发生的事和陆夫人的手术报告,以及陆嘉彦和陆家主的DNA鉴定报告。”
凌初南略微点了点头，“有意思。”
098：“……”它怎么觉得宿主今天完全是来看戏的？
陆家主冷冷看了白沅沅一眼，然后开始看起了文件，才看了几行，他的脸就黑了大片，快速翻完资料，陆家主深吸了口气，说道：“抱歉，执行总裁的推举可能要延期了，散会吧，辛苦诸位了。”
满怀八卦之心的股东们你望望我我望望你，见确实没什么热闹可看了，只能依依不舍的散会了，毕竟是人家的家务事，他们在这里也有点不妥当。
不过他们今天似乎亲身经历了一个大新闻！陆总裁的儿子不是陆总裁亲生的，太刺激了！
很快会议室就只剩下凌初南白沅沅和陆总裁了。
陆家主坐在首位，黑着脸看着手中的文件，白沅沅一脸无辜的站在一边，凌初南还坐在原位，与陆家主隔了一个位置。
气氛凝结到冰点。
“这些资料都是从哪来的？”陆家主抬头看向白沅沅。
完全没有料到陆家主最先质问的竟然不是凌初南，反而将重点放在资料来源上，白沅沅被他眼中的冰冷吓得愣了愣，“是有人给我的，我，我看资料挺齐全，不像是假的，就……”
那副手足无措的样子，实在无辜，陆家主看了她一会儿就收回了视线，又看了眼似乎完全不知情的凌初南一眼，“小彦。”
“嗯？父亲，怎么了？”凌初南作为一个盲人，十分尽职尽责，此时一副完全什么也不知道的一脸空白模样。
陆家主又看了看文件，眼神变得有些复杂，想发怒又觉得没理由，一口气憋在胸口上不去下不来，最后只哼了一声，“你们俩都跟我回家。”说罢便离开了会议室。
白沅沅幸灾乐祸的看了眼凌初南，然后换上一副关心的表情，“阿彦，我扶你吧。”
“不用，我自己能走。”凌初南拒绝了白沅沅的帮助，随后问道：“你给父亲看什么了？”
“那是一份资料，上面是你和爸爸的DNA匹配报告，你和爸爸没有血缘关系。”白沅沅低声说道，“那个，阿彦，我也是想着，与其等以后爸爸发现更生气，不如现在就告诉他实情……你，你不会怪我吧。”
这无辜装的，还挺敬业的，凌初南心里点了点头，表情却变了，脸色有些发白，“你是说我不是父亲的孩子？”
“是，是啊。”白沅沅抿了抿唇，“我也没有想到，妈妈当年在医院其实只生了一个孩子，不是双胞胎。”
“不是双胞胎？”凌初南重复了一遍，“那……”
“我们赶紧下楼吧，一会爸爸在家等急了。”白沅沅突然出口打断了凌初南的话，说罢就撇下凌初南快步离开了。
098不满道：“宿主，这人太没有礼貌了，刚才还说要扶您呢。不过她为什么要打断您的话啊？”
“她可能是怕我知道和她没有血缘关系了，想和她复合。”凌初南挑了挑眉。
“怎么可能？！”098夸张地道，再怎么宿主也不会看上这个虚伪的女人的！况且现在他已经有陆凛风了。
“她觉得有可能就行了。”凌初南道，“毕竟‘我’以前那么爱她，现在当然也放不下她。但是‘我’现在不是陆家的大少爷了，已经配不上她了，而且还是个瞎子，她当然不能和我在一起，然而她又是一个善良的女孩子，不忍心当面拒绝我这么残忍，所以才打断了我的话。”
098满心敬佩，宿主说的好正确，没想到女主的戏竟然这么多。
就在098越发佩服凌初南洞察人心的时候，又听到凌初南的声音传来，他说：“我是瞎说的。”
“……”它又上当了！
察觉到自家系统瞬间不开心的情绪，凌初南唇角微微勾了勾，虽然他是瞎说的，但并不代表话是假的，当然，他自然不可能告诉098。
它实在太有趣了。
白沅沅急急忙忙下了楼，启动了车子之后才想起凌初南看不见，根本不可能自己开车回去，不过转念一想，是他自己拒绝她搀扶的，这也怪不得她，而且万一他们一起回去，他又要向她求复合怎么办？
不过他以前是真的对她很好啊，想到这里，白沅沅觉得自己是不是对凌初南太狠了一点。
然后她一转念，以前他是陆家的大少爷，但居然从来不告诉她自己的身份，估计在心里还嘲笑自己又穷又没见识，否则他为什么不带她回家？
这么一想，刚才升起来的那一点点愧疚心理完全没有了，白沅沅踩下油门开出了公司车库，由于车开得快，她并没有发现公司门口此时有一个坐着轮椅的老妇人正四处张望着。
白沅沅回到陆宅时陆家主已经到家很久了，此时陆夫人正坐在沙发上哭，而一向宠爱她的陆家主坐在另一边，完全没有安慰的意思，他眼睛通红，口中吐出两个冷冰冰的字眼，“离婚。”
闻言白沅沅当即心里一咯噔，疾步走上去，“爸爸妈妈，有什么事好好说啊，爸爸，这里面一定是有什么误会，您不要冲动。”
“我从来不冲动。”陆家主冷哼了一声，他冷冷看向陆夫人，“我本来想着，你不知道便罢了，不过你既然能从别处抱来一个孩子充当我儿子，就该想到会有今天。”
陆夫人肩膀僵硬了一下，她刚才猝不及防被质问，脸上的震惊和慌张根本来不及掩饰，自然被陆家主看了个对穿，现在只会六神无主的捂着脸哭，“我，我只是压力太大了，我怕自己生不出男孩子，你要和我离婚，呜呜呜……”
看陆夫人哭，陆家主本来有些心软，不过在听她说话之后，顿时更生气了，他抬了抬手，又放了下来，在客厅里踱了几步，喘了几口气坐到沙发上，“你！原来在你眼中，我竟然是那种人！”
“爸爸，您别生气。”白沅沅连忙伸手给陆家主顺气，却被他一巴掌拍开了。
“滚，别以为我不知道你是什么个东西。”陆家主扫了白沅沅一眼。
“我，我……”白沅沅瞪大了眼睛，眼里满是泪水。
不一会儿，屋里就出来了两个女人的哭声。
白沅沅一边哭，脑子一边不停转动，他知道什么了？难道陆家主知道她故意找人查凌初南的事情了？不可能啊，这件事目前知道的人除了那些黑客，就只有她自己了。
确保自己没有什么遗漏之后，白沅沅哭的更伤心了。
陆家主冷眼看了看这对母女，沉默地捡起刚才被他扔在地上的那份文件，把前两页翻了一遍又一遍，最后沉着脸把它再次合上了。
沉默了很久，陆家主仿佛脱力一般靠在沙发背上，低声说道：“那25%的股份我以市价收回，离婚吧。”
“我不离婚。”陆夫人哭着说道，“阿擎，我不想离婚，你不要离婚好不好？我错了，我以后再也不骗你了。”
白沅沅这时还有些懵，按照她的计划，在知道凌初南非亲生之后，陆家主应该如同陆嘉语那样，把他直接净身赶出陆家才对，为什么现在他不但没有提凌初南，反而要离婚了？
其实白沅沅想得没有错，在原文中，在知道陆嘉彦非亲生的之后，陆家主的确是直接把他赶走了，而且并没有责怪陆夫人太多。
但那是陆嘉彦，一个已经被白沅沅折腾的毫无上进心，一个满身怨怼，眼睛瞎了，又没有丝毫前途的废人，而不是凌初南。
能把自己手中所有股权交给凌初南，可见陆家主有多看重这个儿子，如今却被告知不是他的孩子，这让他怎么接受得了？
见陆家主已经打定了主意，十分了解他的陆夫人止住了哭声，沉默了下来，过了好一阵，她才说道：“股权我不可能市价给你的，不，我不会卖给你的，我也不会离婚。”
陆家主抬眼看向她，眼里再也没有了往日的温柔，声音中能抖出冰渣，“要么股权，要么离婚，选一个。”
“陆天擎！你太过分了！我换阿彦回来，还不都是为了你，为了这个家！你凭什么这样对我？我不离婚！”陆夫人嘶声道。
“我怎么对你还不知道？陆家总共45%的股份，我给了你25%，我还要怎么对你？”陆家主冷声道，“你倒是怎么回报我的？先是一个白沅沅，后是一个陆嘉彦，我现在怀疑你到底有没有生过我的孩子。”
“你，你！”陆夫人抚着自己胸口，在白沅沅的安抚下，好半天才缓过气来，她狠狠瞪了陆家主一眼，“沅沅，我们走！”
看着母女俩消失在门口，陆家主怔了怔，随后掏出了手机，“陈律师，过来一趟。”
掐掉通话，他双手捂面，狠狠抽了几口气，才抬起头来，挺直了腰，看向正走进来的凌初南。


第171章 
凌初南是等着陆远到公司来给他开车的,回来后还在门外看了会儿热闹,等那两母女离开后,才拒绝了陆远的陪同，慢悠悠的走进来。
还好凌初南虽然没怎么回过陆家，但路他还是记得的,不用任何辅助也能自由行动，见凌初南轻车熟路的进了屋，陆远才不太放心的收回了视线。
“宿主，陆家主应该已经和陆夫人确认了您不是他亲儿子的消息了，他现在表情很难看,您要小心。”098提醒道。
凌初南嗯了一声,顶着陆家主的目光进了门,然后装作没发现有人，叫了一声，“父亲？母亲？”
陆家主的声音有些沙哑,他说道：“坐吧。”
凌初南扶着沙发坐下，朝向陆家主的方向,“父亲，发生什么事了？母亲和沅沅呢？”
“你……”陆家主说了一个字,然后又顿住了，吸了口气,又叹了出来，“没什么要紧事，她们有事出去了。”
“您叫我回来有什么事吗？”凌初南继续问道。
098都要急死了,陆家主现在心情本来就很复杂了，宿主这不是往枪口上撞吗？看吧，刚刚还只是有点黑的脸顿时黑透了。
陆家主没有立刻回答凌初南的问题，又沉默了一会儿，才下定了决心，他缓缓开口，“你从小就是一个聪明的孩子。”
“刚才发生的事请你应该也猜到了一些。”他顿了顿，“我的意思是，再做一次血缘鉴定，如果你是我儿子，就继承陆家，如果……”说到这里，陆家主皱着眉没再说下去。
虽然他这么说，但心里已经认定了凌初南并非是他儿子了。
“知道了，父亲。”凌初南点了点头，“如果我不是您的孩子的话，就没资格继承陆家了，股权我可以先还给您，公司方面，工作我也已经交接好了，下周就作离职申请。”
没想到凌初南竟然这么好说话，陆家主复杂的看了他一眼，却没有说出拒绝的话来。
凌初南站起身来，“那，父亲，我先走了。”
“嗯。”
离开了陆家主无比复杂的视线范围，凌初南没忍住伸了个懒腰，“搞定！”
刚才还为宿主这段时间的辛勤工作觉得万分不值的098突然被噎住了，它本来以为凌初南还挺喜欢这份工作的呢。
“我什么时候喜欢过工作了？”凌初南回道。
“……您前不久听说自己要做总裁的时候不是挺高兴的吗？”098接道。
“那确实没错，不过不当总裁我更高兴。”凌初南说道。
走到陆宅大门口时，凌初南脚步顿了顿，“如果他追出来，我就帮他保住陆家，不让女主败光。”
“宿主您别开玩笑了。”098一点也不相信这个可能会发生，陆家主可是一个只认血缘的顽固派，在知道自己养了二十多年的儿子非亲生之后不揍死他就罢了，还追出来？想想都不可能。
凌初南笑而不语，只是放缓了脚步。毕竟他是个盲人，被人看到健步如飞未免有些不合常理。
走出大门，一辆车停在凌初南面前，陆远下车快步走过来给他开了后车门，“少爷，现在回家吗？”
“嗯。”凌初南点头，随后吩咐道：“上次让你帮我拟定的股权转让书，过会儿帮我送回来。”
“是。”
就在凌初南准备上车的前一刻，一个仓促的脚步声从身后传来，接着是陆家主的声音，“等等。”
凌初南抬起微微低下的头，关上车门，扶着车厢回头疑惑道：“父……陆家主？”
“我有话想和你说。”陆家主说道。
陆远看了眼凌初南，又看了眼陆家主，“少爷，我在车上等您。”
“公司职务你暂时不要辞。”陆家主说道，“你的能力我很欣赏，就算不是父子，我也希望你能在陆氏上班，还是原来的职位。”
“谢谢您的好意，不过我最近觉得有点累了，正好需要休假。”凌初南笑了笑，“如果没有其他事情的话，我就先回去了。”
“职位我为你保留。”陆家主说道，“随时欢迎回来。”
“嗯，谢谢。”
“你瞧，我猜的没错吧。”上车后，凌初南挑了挑眉。
“宿主太棒了！”098毫不吝啬的夸道。
接下来的血缘鉴定结果当然不出所料，陆家闹得天翻地覆，陆家主坚持和陆夫人离婚，陆夫人最后似乎也死心了，但是属于陆家的25%股份她却死也不归还，还和娘家一道集巨资从各大股东处收了10%的股份，一举成为陆氏最大的股东，掌控了话语权，强插白沅沅进了公司做执行董事。
这段时间白沅沅与晨跃集团的合同已经签下来了，因为这个前景十分看好的项目，各位股东对白沅沅也还算满意，因此她得到了绝大部分股东的支持，而余下反对的，大多是支持凌初南或者陆家主的，但支持者加上白沅沅手持的股份过了半，他们反对自然无效。
不用工作了的凌初南乐得清闲，成天和已经彻底闲下来的陆凛风黏在一起，成天腻腻歪歪，而且这一腻歪就没完没了，让098吃足了狗粮，而作为一个完全没有话语权的系统，098还完全不能有任何意见。
统生艰难啊！098每日一次感叹着，突然一个激灵兴奋起来，“宿主！女主投资的工程又出问题了！”
“嗯？什么问题？”凌初南问道。
从签订合同到项目动工已经过了一年了，这一年状况没少出，那项目犹如一个无底洞一样，陆氏前前后后又追加了几百亿进去，可以说把大部分流动资金都填进了海里，终于在三个月前宣布正式动工。
就在昨天还一切顺利，所有人都满心以为这次该稳了。
然而刚才，原本填好的陆地竟然突然塌方，之前所有投入功亏一篑。
098兴高采烈地把情况描述给了凌初南，“不过因为工人们的住所都在陆地上，现在是睡觉时间，所以只有几个巡检在现场，他们发现情况比较及时，大部分都逃出来了，不过……”
098说到这里突然顿住了。
“说吧，女主怎么了？”凌初南问道。
“……”本来打算卖关子的098无比挫败，整理好心情回答道，“她今晚正好在工地去检查，结果连人带巡逻车一起掉下海里了，不过好像没出什么大事，现在到医院去了。”
说到后面的时候098的语气带着点惋惜，随后一惊，它怎么可以这样？这个女主要是死了自然是让人开心的事，但世界线就彻底乱了，宿主这个世界就待不下去了。
而且它还是个系统，怎么能抱有这样的私心。
想到这里，098赶忙打住了思绪，默念了两声罪过，然后恢复了它的一本正经，“现在陆氏集团已经乱了，因为女主前期投入了太多资金进入这个项目，现在全部泡水，加上主要责任方是陆氏集团请的建造团队偷工减料，陆氏股票在这几分钟已经降了一大截了，如果没有得到控制的话，恐怕会持续走低。”
“嗯，继续关注。”凌初南答了一句。
“宿主，现在咱们要干点什么？”098满心期待。
“睡觉。”
“……”
正如098所说的，陆氏的股票在工程出问题之后开始猛跌，不出半个月，资产缩水了一大半，股东们急得团团转，但无奈白沅沅在医院，这个项目又一直是她经手的，其他人根本没有发言权。
无奈之下其他股东只能请陆家主重新接手了公司大权，然而仍然于事无补，股票该怎么跌还是怎么跌。
098正在给凌初南分析局势走向和股票动向的时候，陆凛风突然走了进来，098赶紧闭嘴装作不存在。
陆凛风把盛着宵夜的碗放在桌上，“宝贝，在做什么？”
“刚才在听最近的股市波动。”凌初南点了点手边的耳机。
“你还记挂陆家呢。”陆凛风的语气有些发酸，“他们到底哪里好，都把你赶出来了，你还记着他们。”
凌初南如果眼睛还能动的话，肯定又是一个白眼送给他了，“帮我个忙。”
男人顿时喜笑颜开，“宝贝尽管说。”
白沅沅在医院醒过来的时候距离工程塌陷已经过了二十天了，她睁开眼就看到两眼通红神情憔悴的陆夫人，“妈，妈妈。”
“沅沅，沅沅你醒了。”陆夫人扑到床前，“你有没有事？有没有哪里疼？要是哪里不舒服就和妈妈说，呜呜呜，妈妈的沅沅，要是你出了什么事妈妈该怎么办……”
看着自顾自哭起来的陆夫人，白沅沅吃力的抓住了她的手，“……水。”
喝完水白沅沅又昏过去了，陆夫人擦了擦眼泪，她的电话这时响了起来，她看了看来电显示，然后接通了电话，“我说了，股权我是不会卖的。”
“破产？陆氏怎么可能破产？”
“好吧，我再考虑考虑。”
挂断电话，陆夫人神情复杂，她拿起遥控打开电视，新闻里正好播的是记者对陆氏的采访。
一名陆氏员工端着整理盒从楼里出来，记者拦住了他，“请问你这是辞职了吗？”
那名员工看了镜头一眼，“没有，我是被辞退了。”
“您原来是什么职位呢？”
“项目组的一个小管理，这几天公司在大批量裁人，恐怕……唉。”那人摇了摇头，端着纸盒子脱离了记者的包围。
记者面向镜头，“看来传言不虚，陆氏集团由于资金周转不灵，恐怕已经是穷途末路了，只是不知道它还能坚持多久。诶，又来了一位……”
陆夫人烦躁的关掉了电视，随后拨通了陆家主的电话。


第172章 
“喂？哪位？”陆家主的声音有些沙哑,听得出是很久没有休息过了。
陆夫人整理了一下情绪,“阿擎……”
“你有什么事？我现在很忙,没空听你哭。”听出陆夫人的声音，陆家主声音冷漠了许多，“如果没有其他事情,我就先挂了。”
“等等！”听陆家主要挂电话，陆夫人连忙阻止，“听说公司资金出了大问题，是不是真的啊？”
“呵，这就要问问你的乖女儿了。”说罢陆家主便挂断了电话。
这段时间陆氏因为资金链大规模断裂,加上落井下石的对手公司不在少数,如今可谓是风雨飘摇,苟延残喘，陆夫人之前还觉得事情没有闹得这么严重，可打电话问过陆家主的口风之后,她才真正开始着急起来。
虽然有些责怪白沅沅把陆氏折腾到了这个地步，但她却不得不为自己的将来考虑。
之前为了陆氏的绝对控股权,陆夫人在娘家公司调出了所有流动资金，甚至还借由娘家的名义贷了不少款项,一心等着自己女儿这个项目回笼。
现在项目泡水，资金崩盘,而贷款却是必须归还的，否则娘家公司也将处于岌岌可危的位置。
然后陆夫人翻了翻通讯录，找到一个没有备注的号码,犹豫了几秒，最终还是拨通了出去，“约个时间，出来谈谈吧。”
“宿主，陆夫人同意转让股权了。”098高兴地说道，“她约了咱们的律师明天见。”
凌初南：“知道了。”
“宿主，您为什么要帮陆家主啊？”098问道。
“我之前不是说了原因吗？”凌初南在床上伸了个懒腰，然后翻身趴在被窝里，“098，你记性越来越差了。”
“……”它才不信只是因为那次陆家主追出来了。
其实原因就是这么简单，凌初南也懒得和098再多做解释，陆家主整体来说虽然算不上一个绝对的好人，但绝对是个好父亲，只可惜这个父亲不是亲生的，就是另一个层面上的问题了。
098很快就将注意力转到了另一个地方，“宿主，覃之朗来了。”
果然没过一会儿，陆凛风就开门进来了，“宝贝，你的朋友来了，说是要约你出去玩。”
“谁啊？”凌初南佯作不知。
“就是那个老来找你玩的老同学。”说到第一个“老”字的时候，陆凛风加重了语气，还带着一股子的酸味儿。
凌初南一边应着声，一边无比熟练的摸到了陆凛风的胳膊，顺着往上爬到了他怀里，在他脸上蹭了蹭，笑眯眯的问道：“什么味道酸溜溜的？”
陆凛风一手托住凌初南的臀部，一手环住他的背，稳稳地把他捞在怀里，视线在对方脖子上自己留下的痕迹上顿了顿，眼里闪过一道深意，声音有些沙哑，“宝贝，我给你穿衣服。”
覃之朗正襟危坐在客厅沙发上，一动不动的等了一个多小时，眼睛都要望穿了，也没见凌初南那位叔叔把人带下来。
“覃少爷，请喝茶。”陆远给覃之朗续了第五杯茶。
“那什么，陆管家。”覃之朗叫住了陆远。
“覃少爷有什么事吗？”
“阿彦怎么这么久还没下来呢？”
“覃少爷久等了，我家少爷昨晚有些不舒服，可能是睡得有点晚，所以还没起床，您再等一下吧。”陆远很有礼貌的笑，“快到午饭时间了，覃少爷就先到餐厅用午餐吧。”
总觉得这管家说话有些奇怪，但却没有挑出哪里有问题的覃之朗看了他几眼，点了点头，“那多谢了。”
陆远走后，覃之朗又挺着腰往楼上看，他以前没有发现过凌初南还有赖床的毛病啊。
不过好在这次陆远没有看了个空了，他抬头正好瞧见陆凛风牵着凌初南的手从楼上下来。
“陆叔叔。”覃之朗连忙站起身来，恭敬道，接着看向凌初南，一眼便看到他衣领处的痕迹，又看了眼没什么表情的陆凛风，他心下一颤，不过很快稳住了情绪，用平常的语气说道：“阿彦。”
凌初南点了点头，“今天怎么想起来找我玩了？”
“宿主，男配发现您脖子上的吻痕了！”098忍不住提醒道。
“这又不是什么见不得人的事情。”凌初南倒是不在乎覃之朗发没发现或者发现了什么。
自从陆嘉彦不是陆家的孩子爆出，陆家主陆夫人因为这件事离婚之后，凌初南就再也没有收到过陆嘉彦以前的那些朋友的信息了，而覃之朗却是不同，他似乎对他更为亲近了起来，是谁都能看出他的企图。
不过覃之朗有一点做的特别好，他完全没有表白的意思，只是温水煮青蛙，时不时出现一次刚刚好，从不越界。
这也是每每提及这位老同学的时候陆凛风会语气发酸却没办法直接动怒的原因。
“等一下能陪我出去一趟吗？”在餐桌旁坐下，覃之朗才重新开口，“有件事想和你商量。”
陆凛风还没来得及说话，就听见自家宝贝点头同意了这位不怀好意的男人的提议，“可以。”
最终在凌初南面前没什么话语权的陆凛风不得不看着凌初南跟着别人上了车，那家伙还笑得一脸灿烂的让自己别担心。
在门口站了一会儿，他冷哼一声，“陆远。”
不远处围观的陆远一个激灵，“是！老大！”
“上次让你办的事都办好了吗？”
“已经好了，我挑选了好几个地方，就等您和少爷确认了。”陆远答道，“您现在要看吗？”
“不了，给我一把车钥匙。”
“宿主，是陆远的车。”098及时发现了跟在两人车后的那辆不起眼的黑色轿车，这是陆远平常接送凌初南的车，造价不菲，但低调得丢进车堆里都找不见，不过车牌号却极为特殊，098也只能靠着那个车牌号认车了。
凌初南嗯了一声。
覃之朗的车停在了医院门口，“阿彦，到了。”
凌初南跟着覃之朗下了车。
蓝正行已经在门口等了多时了，“阿彦，阿朗。”
“阿彦，之前我给你说的手术已经准备好了，合适的供体也已经找到了，随时可以准备手术。”蓝正行一边走一边说道，“当然，手术风险自然还是有的，不过我有至少50%的把握你能够复明。”
“你是说我的眼睛能治好？”凌初南脚步顿了顿。
以为凌初南是不可置信，蓝正行拍了拍他的肩，“虽然几率不算很大，但是我建议你试一试。”
“嗯。”凌初南没什么意味的答了一声，不说同意也不说不同意。
覃之朗有些着急，想说什么又被蓝正行阻止了。
098这一年也有关注这两个男配，蓝正行整年都在疯狂训练学习，目的自然不用多说，是为了凌初南的眼睛，如果不是最佳手术期是两年内的话，他恐怕还要坚持让手术风险更低之后才敢动手。
而覃之朗则是马不停蹄的做匹配找供体，直到前不久才终于找到。
“供体是谁。”凌初南在心里问098。
“回宿主，我刚才查了，捐献者是一名年轻女人，不过她是匿名捐献，除了知道她和您同龄之外，我没有得到更多的讯息。”
“嗯。”
“今天让我来医院做什么？”凌初南在蓝正行办公室的沙发上坐下来。
“有几项数据想和你核对一下。”蓝正行说道。
“我想问一下，那个捐献者，是活人还是死人。”凌初南直白地问道。
蓝正行沉默了一阵，说道：“抱歉，这是捐献者的隐私。”
“活人的就算了。”凌初南接着道，“反正看不看得见现在对我都是一样的。”
蓝正行和覃之朗对视了一眼，想继续劝说，但是看凌初南的表情，又不知再说什么。
看不见对于凌初南来说的确是新奇的感觉，而且它非但影响不了他的行动，还能从另一方面锻炼他的反应能力，对他生活造不成丝毫影响，更有趣的是每次和陆凛风上床的时候，那感觉别提多刺激了。
若是凌初南介意看不见这件事，他自己早就先治好了，以他现在的异能等级，莫说长出一双眼睛，就算是胳膊腿断了也能再生长。
不过他倒不是太不识好歹的人，还是认真的感谢了这两人。
“难得遇见这么为我着想的朋友。”出了医院，覃之朗去拿车，凌初南向098感叹道。
如果他们不是对您有企图就更好了，098同样感叹着。
“帅哥，去哪里？要不要我带你一程？”这时一辆车停在凌初南面前，一个陌生的声音响了起来，随着他话音落下，车子副驾驶门随之打开。
凌初南顺势坐了上去，摸到安全带绑好，“就在附近随便转转。”
“好。”


第173章 
098看了驾驶位上的人一眼又一眼,然后悄悄朝凌初南问道：“宿主,您不怕这人是坏人吗？”
“怕什么？”凌初南反问,“他打不过我。”
“……”那可不一定。
十分钟后，车子停在了一条偏僻的小巷里，接着一个重量压在了凌初南身上,“帅哥，要不要来一发？”
凌初南挑了挑眉，“好啊，怎么来？”
话音未落，他的嘴就被堵住了。
一吻过后,凌初南有些喘气,膝盖抵在男人兴致高昂的某处,“不闹了，还有正经事呢。”
“宝贝，你怎么认出我的？”陆凛风有些委屈的问道,他可是特意变了声音的。
“你化成灰我都认得你。”凌初南又推了陆凛风一下，“开车,去东城区。”
虽然话说得不好听，不过陆凛风还是很高兴自己在自家宝贝心里的位置,又在凌初南唇边亲了亲，才重新回到驾驶位,美滋滋的启动了车子。
东城区与西城区可谓是两个极端，也是贫穷与富贵的两极分化。
过于狭窄的街道两边挤满了老旧的棚屋，少数水泥墙上写着大大血红色的拆字,空气中弥漫着奇怪的恶臭味。
刚下车，陆凛风看着地上随处可见的垃圾和黑水坑皱了皱眉，几步走到车子另一方，伸手拉住正下车的凌初南的手，“宝贝，我背你，你告诉我怎么走就好了。”
凌初南乐得轻松，往陆凛风背上一趴，“你找一下这附近有个小教堂，三层的，然后那下面有一间长满爬山虎的小平房。”
“好。”陆凛风把凌初南往上托了托，一眼便看到了街道尽头的小教堂，绕过水坑大步朝那边走去。
小平房由于爬满了爬山虎，显得有些阴森森的，有些老旧的木门紧闭着，不过唯一值得欣慰的是这户门前打扫得很干净，陆凛风在凌初南的指示下敲了敲门。
几秒钟后，一道极为轻微的脚步声走了出来，但却没有开门。
陆凛风又敲了敲门，门后的人连呼吸声也屏住了，僵持了好一会儿，那人才开口问道：“是谁啊？”
那是一道女声，声音轻轻柔柔的，倒是十分好听。
凌初南戳了戳陆凛风的肩膀，“放我下来。”
陆凛风听话的放下凌初南，不过却握住了他的手。
凌初南也没有挣开，只是用另一只手敲了敲门，“姐姐，是我。”
门嘎吱一声打开了，陆嘉语满是不可置信，“阿，阿彦，你怎么来了？”
“这是小叔叔。”凌初南介绍道，“抱歉，姐姐，这段时间没有来看你。”
“没，没事，你还记得我就好了。”陆嘉语声音有些哽咽，她以前性格本来就懦弱，从小又和陆嘉彦不亲近，没想到凌初南现在还愿意来见她。
“你不招呼我们进去坐坐吗？”凌初南笑道。
“对不起，我都忘了，快进来吧。”陆嘉语擦了擦眼泪连忙招呼道。
客厅里总共只有一把椅子，桌子少了半根脚，悬空部分用砖头垫起来，勉强算是固定了，陆凛风环视了一周，这个屋子算得上是家徒四壁了。
“实在不好意思，没有多的凳子。”看着唯一的椅子，陆嘉语有些窘迫。
“小语，是谁来了？”
这时屋里传来了一道叫声。
“是我弟……的朋友。”陆嘉语答道，然后朝凌初南和陆凛风笑了笑，“阿彦，小叔叔，我去看看我妈。”
陆嘉语进房间后，陆凛风在椅子上坐了下来，然后拉着凌初南坐在他腿上，“宝贝，你来这就是专门来看她的？”
“她怎么说也做了我二十来年的姐姐，来看看也是情理之中的。”凌初南说道，“怎么了？”
“没什么，如果宝贝喜欢，我们可以给她另外买套房子找份工作。”
“这倒不必，你在她租房子的时候帮她找套租金便宜一些的就行了。”
陆嘉语这一年变了不少，先是找到了瘫痪在床的白母，用自己仅有的积蓄给她治病，负担起了照顾她的责任，同时又抓紧时间学习，前几天刚得到了一份不错的工作，想必过不了多久就会搬出东城区了。
虽然这份工作中有一点凌初南让098帮忙的成分，但也是陆嘉语本身实力增长的结果，否则就凭她原来那懦弱的性子，恐怕就连面试这一关都进不了。
不过凌初南今天来却是为了另一件事，他从陆凛风怀里站起来，这时陆嘉语刚好推着白母的轮椅出了房间门。
“这两位就是你的朋友吗？”白母笑呵呵的问道，虽然有些惊讶两人的穿着气质，但想到陆嘉语以前的身份，也就不惊奇了，“小语，怎么不给客人倒水？”
“抱歉，是我失礼了。”陆嘉语说道。
“不用了，我就是来看看姐姐过的好不好。”凌初南说道，“你们有什么要帮忙的尽管说，能帮上忙的我一定帮。”
陆嘉语看了眼凌初南，欲言又止，“阿彦，你出来一下可以吗？”
陆凛风半站起身，又被凌初南按了下去，凌初南跟着陆嘉语的脚步走了出去，两人面对面站在了小院里。
“阿彦。”沉默了一阵，陆嘉语终于开口了，她语气有些不好意思，“谢谢你还记得我。”
“和我不用这么客气。”凌初南答道。
“是这样的。”陆嘉语整理了一下语言继续开口，“我前段时间到医院咨询了，母亲的腰椎折断，虽然已经过去了一年多，但还是有办法重新纠正恢复健康，我想……”
“这真是太好了，需要多少钱？”凌初南笑着问道。
“手术大概要……一百万。”陆嘉语说道，接着又连忙道：“就当我借你的，回头我连本带利一起还给你。”
“都说不要这么客气了，治病自然是需要钱的，这卡里有些钱，你先拿去用，如果不够再和我说。”凌初南掏出一张卡递给陆嘉语，“这里治安不好，住在这里不安全，你们早些搬出去吧。”
“嗯，我找到工作了，最近打算在公司附近找一间房子。”陆嘉语眼眶有些红红的，“谢谢你，阿彦。”
“能量点+15000。”
098震惊了，只不过给了原主姐姐一些钱，为什么会涨这么多能量点！
随后它结合了原文一思考，茅塞顿开，原文陆嘉语没有找到工作，和白母一直住在这里，然后在监狱里关了一年半的白父出来了，他不知道陆嘉语是自己亲女儿，先是强了陆嘉语，然后又打死了拼命阻止他的白母，陆嘉语逃脱后衣衫不整的晕倒在小巷中，被路过的流浪汉强暴致死。
原文中虽然没有怎么提及，但原主对于陆嘉语这个姐姐还是有感情的，凌初南现在这么做算是彻底改变了陆嘉语的命运，所以能量点自然增长得多，宿主真是太机智了！
这个世界简直成了凌初南的刷分基地，本来098还以为这个休假世界就是用来玩儿的，没想到凌初南获得的能量点比以前任何一个世界都要多得多了。
“小叔叔，我们走吧。”凌初南朝屋内喊道，“阿姨再见，下次再来看你。”
“不留下来吃午饭吗？”白母挽留道。
“不了，谢谢阿姨。”凌初南很有礼貌的笑道。
陆凛风向白母点了点头，走到院子里拉着凌初南的手，“宝贝小心，有门槛。”
见此，陆嘉语终于知道这次见到凌初南时的违和感是哪里来的了，原来他虽然一直“看着”她，但眼睛并没有焦距，难怪陆凛风刚才一直牵着他，她张了张嘴，“阿，阿彦。”
“嗯？”已经出了门的凌初南微微转头，“怎么了？”
“你的眼睛……”
凌初南笑了笑，“没事，你好好给阿姨治病，我们先回去了，记得早点搬家。”下个月白父就要出狱了。
直到二人背影消失，陆嘉语才收回了视线，她这一年多只偶尔扫到过一两眼新闻，只知道凌初南进了陆氏，做出了不少好项目，还被推举为新任总裁，之后她就再没时间看新闻了，也没有看到他眼睛看不见的消息，她以为上次那场小车祸早就没事了。
想到这里，陆嘉语喉头有些发涩，揉了揉有些发酸的鼻子，回头关上了门。
拿到一万五能量点的凌初南心情很好，不过陆凛风却是与之相反，以前是凌初南阻止，他才没有动那个用着自家宝贝眼睛的女人，但是现在他不得不考虑把它拿回来了。
“你在想什么？”凌初南问道。
“没什么，宝贝累不累？累了就睡一会儿，咱们很快就到家了。”陆凛风放柔了音量。
“不许打白沅沅的主意。”凌初南说道。
陆凛风握方向盘的手抖了抖，“宝贝还喜欢她吗？”
凌初南忍不住起了逗弄男人的心思，一本正经道：“如果我喜欢她，你要帮我追她吗？”
“……只要宝贝喜欢就好。”陆凛风紧了紧手指，眼神变得格外幽深。
……宿主，您再逗他女主就要性命难保了！看着陆凛风的表情，098在心里尖叫道。
随着车里温度越来越低，凌初南终于没忍住笑了出来，这人真是太可爱了，明知道他在逗他，但还是每次都吃醋，他微微撑起身，朝男人方向侧了侧，凑过去咬了一口他耳朵，“小叔叔，我最喜欢你了。”
刺耳的刹车声响起，随后车子稳稳地停在了山道上。
看着男人手上又一次无辜遭殃的可怜的方向盘，098没忍住腹诽，这男人也太不禁撩了！


第174章 
凌初南二人走后,陆嘉语就迅速给白母联系了医生准备手术,这个病实在是拖不得了,不过在交手术费的时候，她查了查余额，发现里面竟然有两百多万存款,当即又是感激又是愧疚。
感激的是凌初南雪中送炭，愧疚的是她在这一年多来竟然没有去看过凌初南一次。
陆嘉语暗下决心，今后一定要好好对待凌初南。
凌初南倒是不在乎陆嘉语是否感激他，用两百万换一万多能量点对他来说已经是赚到了。
在陆氏集团股票一路跌停的过程中，陆凛风在凌初南的指示下眼疾手快以极低的价格收了不少陆氏的控股权,加上陆夫人和白沅沅手上的那些,有将近60%,剩余的散股被林氏捡走了，凌初南也就没有追究了，反正绝对话语权已经掌握在他手里了。
拿到最终控股权之后,凌初南又去了陆氏一趟。
与之前人来人往热火朝天的盛况比起来，现在的陆氏多了几分萧条之感,杨秘书坐在前台，看见凌初南进来眼睛一亮,连忙站起身，“陆……陆先生,您怎么来了？”
“我有事和总裁商量。”凌初南说道。
“陆总裁在办公室，您稍等，我和他报备一声。”杨秘书一边拿起手边的电话一边说道,“总裁，您有客人来了。是陆先生，好的。”
“陆先生，您直接从专用电梯上去就行了。”杨秘书挂了电话，“您是一个人来的吗？需要我带您上去不？”
“不用，谢谢，我还记得路。”凌初南笑着摇了摇头。他当然不是一个人来的，只是进公司的就他自己而已。
“进来。”
陆家主的声音从门内传来，凌初南敲门的手换了个姿势推开了门。
“小彦，你怎么来了？”陆家主放下正在揉太阳穴的手，他的眼里满是血丝，脸上也都是疲惫之色，看得出很多天都没有好好休息过了。
凌初南扶着办公桌前的椅子坐了下来，“最近公司怎么样？”
“唉。”陆家主叹了口气，然后摇了摇头，随后意识到凌初南看不见，又说道：“资金链完全断裂无法补救，银行拒绝贷款，同行业公司落井下石，尤其是林氏，更是虎视眈眈，最近收购了不少陆氏的股权。照这样下去，我们最多还能坚持……半个月。”
他一生的心血都倾注在陆氏上了，现在被一个小姑娘弄得这样下场，他怎么甘心？
098：“宿主，陆家主哭了。”
“嗯。”
陆家主很快回过神来，若无其事的抹了抹眼睛，“小彦，你也看到现在公司的状况了，上次答应你的事情恐怕做不到了，抱歉。”
凌初南当然知道陆家主说的是让他回来当副总经理的事情，不过他本来就没想过再来公司上班，当然也就不介意陆家主是否还能兑现承诺了，他摇了摇头，“没事，我今天是有事来和你商量的。”
“你说。”陆家主振了振精神。
“如您所说，陆氏如今已经是风雨飘摇，大厦将倾了，如果再无人注资，恐怕就要彻底倒闭了，所以我今天是来和您谈合作的。”
“怎么合作？”陆家主眼睛亮了亮，来了兴趣。
“稍等，还有一个人没来。”
相对无言十分钟后，陆家主办公桌上的电话再次响了，陆家主第一时间接起了电话，几秒种后说道：“请他上来。”
挂了电话后，陆家主看向凌初南，“是你约的林氏总裁吗？”
“嗯。”凌初南点头，“毕竟他手里有陆氏百分之二十多的股权。”
说到股权，陆家主又忍不住叹了口气，表情黯然了几分。
林镜海这一年多过得挺不太平的，不知是巧合还是怎么，这段时间林氏状况百出，虽然没有造成什么大事故和太大的麻烦，但却是让他一点也抽不出身来，本来他是打算追求凌初南的，也只能放在一边了。
这次狙击陆氏，林镜海只是从商业角度上来看的，在他看来，陆氏还有起死回生的余地，只不过令他始料未及的是，除了最开始买下来的那几分股权，其余本来已经说好要卖给他的股东们之后竟然一致改口不卖了，后来他改道收了不少市面上的散股，也才将将凑了21%，就比陆家主手里多了1%。
今天收到凌初南的邀约，林镜海还有些激动，在电梯里整了整衣领，脸上难得扯出了一丝笑容，精神抖擞的走出了电梯门。
林镜海先是花了三秒钟向陆家主握了手，然后又握住了凌初南的手，五秒钟后，凌初南挣脱，他才依依不舍的将手收了回去。
“好了，人都到齐了。”凌初南率先开口，“林先生，首先我想请问一下，你手里的股权有没有可能转让？”
林镜海当然摇头，“没有这个想法。”
“嗯，那今天就是陆氏最新的股东大会了。”凌初南将刚才一直放在旁边没有翻开的文件打开，“林先生花了大价钱购买陆氏股权，想必也是看中了陆氏的潜力，那么肯定也不希望陆氏走到绝路，您说是吗？林先生。”
“当然。”林镜海敏锐的觉得凌初南这句话似乎有点问题，但却并没有觉得对他有什么影响，直到他看到了凌初南放在他面前的那份股权证明书。
四十分钟后，凌初南神清气爽的下了楼，身后几步跟着一副落败公鸡样的男主，098终于没忍住偷笑了起来，宿主真是太棒了！刚才合作谈拢的那瞬间，凌初南又进账了一万能量点，对于这一点098可以说比凌初南本人还要高兴。
“098，开心的话就直接笑出来，我又不是那种笑都不让你笑的不开明的宿主。”凌初南说道。
“陆嘉彦。”
走到陆氏集团大楼门口的时候，林镜海终于没忍住叫住了凌初南。
凌初南微微转头，“什么事？”
“你刚才是故意下套给我钻的，刚才若是我卖股权，你就顺势收走，若是不卖，你就强制我投资。”林镜海说道，“不过你怎么知道我公司最近的流动资金是两百亿？”
对于前一句话凌初南只笑不答，“嗯？我不知道啊，我只是正好有那么多投资额而已，你不要想太多了。”
“但愿如此。”对于凌初南成为刚进驻国内的那家海外集团公司代理人的职位，林镜海表示钦佩，然后又看到大步朝凌初南走过来的陆凛风时，心里不由多了一分黯然，“我还有事，就先走了，改天请你吃饭。”
看了黯然离开的男人一眼，陆凛风将注意力完全放到了凌初南身上，“宝贝，还顺利吗？”
“当然。”凌初南挥了挥手上的合作协议和出资证明，顺手递给陆凛风，“回去了。”
然而两人还没来得及上车，突然有人在背后叫住了凌初南。
“小彦，小彦！”女人的声音有些沙哑，显得有点失真。
098：“宿主，是陆夫人。”
陆夫人抛却了之前对陆凛风的恐惧，一心央求着凌初南，“小彦，你帮帮我，救救沅沅吧。”
“她怎么了？”凌初南问道。
“她被人绑架了，说是要五亿赎金才放了她，如果三天不交出钱，就杀了她，我现在哪里有那么多钱啊。”陆夫人哭得撕心裂肺。她之前卖陆家的股权的确是卖了几十亿，但是那都还给娘家去了，现在手里仅仅剩下几千万，怎么可能交出五亿来？而陆家主本来就不喜欢白沅沅，现在又是陆氏生死存亡之际，自然不可能帮她，所以她看到凌初南时，才这样激动。
凌初南有没有钱她不知道，陆凛风肯定是有的，尽管她害怕陆凛风爆出当年的事情，但她就这么一个孩子，她不能失去她了啊！
“不好意思，陆夫人，我现在也很穷。”凌初南摇头，“你报警了吗？”
“他说报警就立刻把我女儿杀掉，我不敢。呜呜呜……”陆夫人哭得情真意切。
“抱歉，这种事你还是找警察吧。”凌初南摇头。
凌初南抓了抓陆凛风的手指，陆凛风回握住他，“走吧。”
“凛风，凛风，求求你，你救救我女儿吧，她是无辜的！”见两人上车，陆夫人当即跪了下来，“当年是我不对，我不该害怕你说出我出轨的事情找人杀你，但是沅沅真的是无辜的，她是个好孩子，你救救她吧！”
原来猜测陆夫人为了陆家主上位杀陆凛风，并且得意了很长一段时间的098又懵了，这人太不厚道了，过了这么久还来打击它没猜对。
陆凛风停住了脚步，“救她的命可以，不过我有一个要求。”
“可以，有什么要求都可以！只要你救救她。”陆夫人连忙答应。
白沅沅醒来时正被绑在一个凳子上，这是一个灰暗的废弃工厂，周围都是废弃的铁料，熏得人口腔鼻腔里都是铁锈味，她眼里满是恐惧，“有，有人吗？放我出去啊。”
门砰地一声被踢开了，一个蓬头垢面穿着勉强能看得出是蓝色的中年男人走了进来，“闭嘴，钱送来了就放你走。”
白沅沅瞳孔放大了两倍，脸色顿时变得惨白，“你，你怎么……”
中年男人咧开熏黄的牙齿，“怎么，不认得了？”


第175章 
白沅沅拼了命想往后缩,很快发现自己被绳子绑着动弹不得,不过她现在心理素质比以前好多了,很快就镇定下来，“爸，爸爸,你这是做什么？”
“哈哈哈，爸爸的乖女儿，你居然还记得我这个爸爸。”男人大笑了起来，“老子在号子里关了这么久，你都没有来看望老子一次,老子还以为你忘记我这个爸爸了,没想到是去大户人家吃香的喝辣的了,有句读书人的话怎么说来着，狗……狗富贵，不要忘,对，怎么？成狗了就不想认我这个爹了？好歹老子也养了你二十多年。”
“没,我没有，我本来前几天还想去接您出狱的。”白沅沅说道,“是因为出了点事，才没有及时去看您。”
“真的？”白父将信将疑。
“当然,”白沅沅睁大了眼睛，尽量让自己看起来更加真诚，“爸爸,您就放开我吧，我保证以后一定好好孝敬您。”
白父看了白沅沅一眼又一眼，手臂往绳结方向伸去，不出一会儿就把绳子解开了。
白沅沅一边感激的向白父道谢，一边低着头揉着手腕。
“丫头，你可别框老子。”白父狠狠地盯着白沅沅，“等你亲妈给老子把钱送来了，你得跟老子回去。”
“好，好的爸爸。”白沅沅保证道。
一天过去了，白沅沅又困又饿，但由于白父一直盯着她，尽管没有绳子桎梏了，她也不敢轻举妄动，只能乖乖的缩在角落。
期间白父和陆夫人联系过几次，用白沅沅从来没听过的大粗嗓子，让她把五亿分几次分别转到几个账户里，如果不干，就把她杀了。
白沅沅敏锐的发现，白父没有说谎，他在说到要杀了她的时候语气里的杀气格外明显，她原本放松了一些的神经再次紧绷了起来。
她一定不能死在这里，白沅沅这么想着。
终于，白沅沅盼到了一个千载难逢的好时机。
或许是这两天太累了，白父终于没忍住靠在门边的墙上睡了过去。
“爸爸。”白沅沅小声叫了一声，回答她的是男人的呼噜声，她小心翼翼地站起身来，猫着身子走到门边。
或许是笃定白沅沅不敢跑，白父竟然连门都没有锁，白沅沅屏着呼吸，又看了熟睡中的白父一眼，才把手放到了门栓上。
白沅沅万万没有想到的是，这个工厂的门在开启的时候动静竟然这么大，听着那一声巨大的吱嘎声和白父被吵醒后愤怒的吼声，白沅沅脸色顿时变得惨白。
“宿主，女主有生命危险。”098慌慌张张地向凌初南报告道。
“不急。”过了一会儿凌初南才不慌不忙地答道，“098，你什么时候养成这种咋咋呼呼的毛病了？”
“……”它这不是为了宿主能顺利继续在这个世界待下去才这么着急吗？
“放心，既然小叔叔答应了救她，她就一定不会死的。”凌初南又安慰道，至于会不会有其他事情，可就不关他的事了。
“宿主，您为什么不想治好眼睛啊？”098又重新换了一个话题。
来这世界一开始凌初南就让陆凛风不许动女主，后来又几次推脱两个男配要给他治眼睛的想法，显然并不只是因为看不见习惯了这个原因。
“不然你以为还有什么原因呢？”凌初南反问。
098语塞，它还真一时间说不出来，好吧，是它见识太少，以前没遇到过这么任性的宿主。
大概一个小时之后，098报道：“能量点+20000。”
与此同时，098解除了警报，“宿主，女主已经没有生命危险了，不过……”
“毁容了还是眼瞎了？”
“……”
陆远带着人赶到的时候，白沅沅正被白父拽着头发托着后脑勺猛往工厂废机器零件的钝角上撞。
“我让你跑！让你跑！说，你还跑不跑了？！”
白沅沅脸上血肉模糊，哪儿还能说出话来，模模糊糊听到开门声，然后整个人都失去了意识。
苏醒过来的白沅沅只觉得眼前一片黑暗，耳边是陆夫人嘤嘤的哭泣声，想到晕倒前的遭遇，她吃力的抬起手摸向自己的脸，却只摸到厚厚的绷带，她想开口说话，结果嘴巴也被绷带堵住了。
“沅沅，沅沅你醒了吗？”陆夫人哭着握住白沅沅的手，“妈妈在这里，呜呜，没事了，别害怕，已经没事了。”随后她又想到医生说她可能这辈子都看不见了，脸也毁了时，哭的更伤心了，“呜呜呜，妈妈可怜的女儿……”
两个月后，有了充足的资金注入的陆氏在陆家主手里起死回生，再次恢复了往日的荣光，而之前以无比强势的态度给陆氏落井下石的几个公司在陆氏与林氏的共同狙击之下损失惨重，其中闹得最欢腾的张氏企业，也就是陆夫人的娘家企业，可能不出几日可能就要宣告破产了。
张家人当然把这事的矛头指向了陆夫人母女，在白沅沅出院的那天，把她们赶出了张家。
陆夫人的钱这段时间基本上已经全部接济了娘家，剩余的也给白沅沅治病投了进去，没想到竟然被突然赶出来，母女俩顿时露宿街头了。
得知这个消息的098表示大快人心。
在这个休假世界凌初南并没有待太长时间，毕竟只是一个普通世界，人类活再长也不会超过一百年，所以在陆凛风寿命将尽的时候，凌初南选择了回系统空间。
“欢迎宿主回到系统空间，此次世界宿主共获得能量点122000，目前总能量点为200000，系统商店开启，请问宿主是否要购买物品？”
一个休假世界居然能拿到这么多能量点，098的震惊根本压制不住，不过还是宿主太能刷了的缘故。
098早在凌初南拿到第一个一万以上能量点奖励的时候就朝上级发去了查询请求，刚刚得到了回复，打开一看，更加佩服凌初南了。
这个世界可以说充满了随机任务，但总共130000能量点，凌初南竟然拿到了122000！
不过那8000能量点是怎么丢的？它觉得自家宿主做的已经特别完美了啊。
“因为我没有接受陆氏。”凌初南答道。
098这才想起来，在陆家主六十的时候，曾经来找过凌初南，说的便是遗产问题，而凌初南拒绝了。
就是这里丢了八千分啊，098恍然大悟，“可是，宿主您为什么不收下来呢？”八千能量点已经不是一个小数目了。
凌初南脱口而出：“麻烦。”如果收下陆氏，他得多工作多少年？
瞬间理解了自家宿主意思的098：“……”
“好了，不买东西，开始下一次任务。”凌初南说道。
“是，宿主，请稍后，任务筛选中。筛选完毕，准备传送任务世界……”
“风袖风袖！我要死了！啊啊啊我死了！风袖呢！爸爸居然死在自己大风车里了，风澜你在搞什么鬼？”
凌初南睁开眼，就听到耳边传来一个带着方言口音的巨大吼声，他摘下耳机揉了揉耳朵，看向面前的电脑屏幕，里面有一个穿着粉红色裙子站在沙漠里不停转圈圈的角色，她的面前躺着一个灰名角色，不远处还有一个骑着马的蓝名角色在狂奔，三个顶着红色红名的玩家在追他。
“098，这是什么情况？”望着屏幕里转得人眼花缭乱的角色，凌初南问道。
“宿主，需要立即传送剧情吗？”098说道。
“嗯。”
凌初南接受完剧情信息再睁开眼，屏幕里名叫风澜的角色已经站在了一座城里了，值得高兴的是她终于没有再转圈了。
这是一篇现代网游文，主要围绕着一个名叫《剑网三》的游戏展开的剧情。
女主是一名大学生，长得清纯可爱，声音甜美可人，性格又开朗大方，在游戏里可谓左右逢源，甚至有阵营女神之称，倾慕者更是数不胜数，最后她和男主战胜了所有的小三小四，成为了无数人羡慕的模范情侣。
凌初南的角色在原文中当然是担当的小三角色，他名叫封岚，世家没有继承权的小少爷。
只不过与他以前接过的大多剧情不同的是，他并不是喜欢女主，而是喜欢男主。当然，这或许与他玩的角色是女性有关系。
而男主，凌初南看了看人设，只能说不是什么好东西。
现在是新赛季，原主约了两个队友打竞技场，好巧不巧组成了一队情怀组合，不过好在三人技术都不赖，磨合下来也是胜多负少，也就继续组队了下去。
“风澜，风澜你在吗？”耳机里又传来那个方言口音。
“她可能有事吧，你没看她角色刚才就没动了吗？”另一个标准普通话的男声传来。
“嗷，那也要打完这一局才走啊，你没看见我刚才死得好惨，我大招都没放完，哭唧唧，对面肯定在嘲笑我的。”
凌初南调了调耳麦，然后在语音软件上点了自由说话，“抱歉，刚才有急事出门了一趟，现在临时回来和你们说一声，不好意思今天有事打不了了。”
“没事没事，下次打，下次打。”方言口音说道。
凌初南又说了两句，然后关掉了游戏界面，研究了一下电脑上的变声器，听着试音里面传来不算太好听的女声，啧了一声，把它删掉了。
“宿主，您干嘛删掉它啊？”那可是装妹子必备神器。
“声音不好听。”凌初南说道，“男主可是声控，这样是勾搭不到男主的。对了，任务是什么？”
“……”


第176章 
敢情宿主任务都不知道就想着勾搭男主了,098无话可说,然后把任务要求翻了出来,顿时惊了惊，“……宿主您是不是偷看任务要求了？”
“在哪里看？”凌初南问道，“这不是很容易猜到吗？”
“……”也是,原主本来就是个男主痴汉，任务要求怎么可能不带他？
“任务要求是：成为阵营女神，让男主爱上您，找到真爱。附加必做任务：暂未解锁。”
“解锁？”
“是的宿主，任务世界升级,所以增加了一些不确定性,可能随时会新增新的不确定任务,不过现在应该不难。”最后一句话098有些不太确定。
“知道了。”凌初南兴致盎然的答道，这可比已知任务有趣多了。
整理好剧情和记忆，凌初南站起身来,然后眼前一黑，踉跄了一下扶着电脑桌才站稳。
“宿主,您没事吧？”098着急得不行。
凌初南摇了摇有些发昏的头，“这身体怎么回事？”
“正在查询中,请稍等。”一分钟后，098欲言又止。
“直说就是,不要怕我深受打击。”好歹这个身体眼睛没问题了，凌初南说道，他刚才用治愈异能检查了一下,居然都没检查出这个身体有毛病，不过看098的态度，那肯定是有大问题的，只是情况有变，他才没有查出来。
这么想着，凌初南重新坐回到了椅子上，示意098慢慢说。
“宿主，经扫描，这个身体有很严重的心脏病，不过以前没有查出来过，家里也没有遗传病史，也就没有重视过，原文对他的描写都着重放在了他做的坏事上，对他的身体状况并没写。”098说到这里顿了顿，“您刚才是不是没有查到身体这方面有问题？”
凌初南微微点了点头。
“世界升级造成能量不完全兼容，宿主自带异能无法完全改变原主固有体质。”098说话的声音有点没底，“对不起宿主，我没想到您这么快就升级到中级世界了，忘了提前和您说注意事项。”
“你的意思是，等我升上高级世界，受到的压制会更严重？”
宿主一向这么会抓重点，098表示敬佩，“是的，不过随着任务的完成，您的能量也会越来越多，压制的束缚力也会越来越小。”接着098又说道：“宿主您现在的能量比起其他中级世界的任务者多得多，应该可以使用一些异能的。”
“嗯，知道了。”凌初南点头，098说的没错，他的确能够用异能，不过比起之前的世界，感觉能量削弱了许多，“中级世界和初级世界有什么区别？”
“回宿主，中级世界相对初级世界，世界构造更加完整，任务更具多样性。”098回答道。
“有可能碰到其他任务者吗？”凌初南来了兴致。
“……不会，任务者只能存在一个，不过高级世界有可能会有任务者对抗的情况。”
休息了一会儿，凌初南缓了过来，他看了看这间被折腾的乱七八糟满地垃圾的大房间，“对了，098。”
“宿主，怎么了？”098连忙回道。
“你帮我个忙吧。”凌初南说道。
对于自家宿主的事情，098向来很有积极性，“您说，能够帮忙的我一定帮。”
“你出来，把房间打扫一下。我去洗个澡。”
“……”
“是谁说一定帮我的？”
“是，宿主，我马上去！”
“嗯，顺便把其他房间和楼下也打扫了。”凌初南笑道。
说完要求以后凌初南就抛下了呆在原地的098转身进了浴室，浴室里倒是干净，除了浴缸里有点灰尘，看起来似乎很久没用过了，也是，一直沉迷玩游戏的原主怎么可能有时间泡澡，每天能花五分钟冲个澡已经很不错了。
浴室有一整面墙都是镜子，凌初南仔细看向这具身体，浓眉大眼，鼻梁高挺，嘴唇是粉嫩嫩的颜色，就算不笑唇角也是微微上扬，显得格外可亲，笑起来虽然不够惊艳，但配上左脸颊上那枚小小的酒窝，显得十分可爱，标准美少年，除了看起来年纪小了一点。
如果凌初南记得没错的话，封岚现在已经二十岁了，不过或许是隐性心脏病的原因，身材又瘦又小，脸色有些不见阳光的惨白，而且，个子可能一米七五还不到。
当初他那个号称长不大的身体到最后也不止这么高啊，凌初南对这身体的高度略微有些嫌弃，不过脱了衣服之后，他更嫌弃的变成了身材了。
穿着衣服本来看起来就很瘦小了，脱了之后比想象中还瘦，整个一皮包骨的样子，凌初南庆幸的捏了捏唯一看起来有肉的脸颊，还好脸还能看。
凌初南慢吞吞泡了个澡，裹着新浴巾出浴室时效率极高的098已经把房间打扫得一干二净了，地上的衣服袜子它也全部放进垃圾箱打包扔了出去，在有条件的情况下，凌初南不喜欢穿别人穿过的衣服，这一点098再清楚不过。
果然看着干净的房子，凌初南毫不吝啬的夸了098一顿，难得被夸的098高兴得差点没飞起来。
在空荡荡的冰箱面前站了几秒钟，回房间找了套新衣服，凌初南出了门。
“宿主，您要自己做饭吗？”098好奇问道。倒不是它担心凌初南吃不了其他食物，这些世界下来，凌初南已经能够接受大多数正常食物了，只是吃肉这个习惯完全是被男人惯出来的，但是……不是098不信任自家宿主，可就连它几乎都记不清凌初南有多少年没下过厨了，从来都衣来伸手饭来张口，后来连厨房方向都不记得了的现在还会做饭？反正它不太信。
“怎么？098，你对我这点信任都没有了？”凌初南声音有点委屈。
“没有，宿主，我怎么会不相信您呢。”098连忙否认。
凌初南这才满意的点了点头。
“……”
原主居住的房子是一幢独栋小别墅，整个小区也就十来幢房子，环境十分不错，凌初南慢悠悠的来到不远处的超市里买了点菜和肉。
结账时，098突然想起自己忘了什么，提醒道：“宿主，您忘记带钱了。”
凌初南摸了摸兜里，“钥匙也没带。”
“……”事情比它想象中还严重。
“一共128元，请问是现金还是刷卡？”收银员一边打小票一边说道。
“不好意思，刚才出门忘记带钱包了，先放那里我等一会拿了钱来取吧。”凌初南朝收银员笑了笑。
“好的，那我先给您放着。”收银员对这个长相好看的少年很有好感，如果不是规定，她肯定愿意赊账。
“我先帮他付了吧。”这时一个声音从凌初南身后传来。
一身西服，气势不凡的高大男人把一瓶水和一张卡放在收银台上，“一起算。”
“好的。”收银员熟练的开始扫码。
098此时只有一个想法：怎么宿主总能在第一时间遇见这人？他究竟是怎么做到的？
凌初南倒是没什么惊讶，抬头朝男人微笑道：“谢谢你。”这次凌初南身高过矮，男人比他高了将近二十厘米，这对比可谓相当的鲜明了，尤其是这身体还长了一张娃娃脸，怎么看怎么像个小孩儿。
“没事。”男人把卡收回去，然后伸手把凌初南的袋子拎了起来，“你是几栋的？我送你回去吧。”
“十八号。”凌初南也不怕泄露隐私，“我叫封岚，你呢？”
“舒司衍，我住在十九号。”说罢男人又补充了一句，“独居。”
盯着男人看了两秒，凌初南突然想笑，然后想到两人还“不熟”，又咳了咳嗽清了下嗓子，“我以前没见过你啊。”
“刚搬过来。”舒司衍说道，“你呢？和家人一起住？”
“没有，我也独居。”凌初南特意加重了“独居”两个字，果不其然，男人的耳朵顿时红了。
凌初南憋得有点内伤，这次男人比以前更可爱！“果然年轻就是好，脸皮都要薄一些。”舒司衍虽然看起来比凌初南大很多，行事气质也很成熟，但以凌初南的眼力，自然不难分辨出他的真实年龄——绝对不超过二十五。
098忍不住反驳了一句，“那也是因为对象是您。”以前可从没见过男人在哪个人面前脸皮薄过。
走到十八号门口，凌初南作势摸了摸衣服兜，然后不好意思的朝男人笑道：“哎呀，我忘记带钥匙了，舒先生，你知道开锁匠的电话吗？”
“知道。”舒司衍看了看紧闭的大门，“开锁要些时间，我等会帮你联系，你还没吃午饭，先去我家吧。”
这个提议正好合凌初南的意，不过为了表现矜持，他还是不好意思的推脱了几句，然后顺理成章的进了男人家。
舒司衍家里装修是凌初南喜欢的风格，其实有时候凌初南都有点怀疑，男人究竟记不记得他的事情，否则为什么他的每一个喜好和习惯他都记得这么清楚，不过看他每次的表现，又的的确确不记得他，所以这个问题始终无解。
“你先坐一会，吃点水果，”舒司衍朝凌初南说道，“做饭可能要半个小时，如果无聊的话可以去楼上第二个房间，里面有电脑。”
“好。”凌初南乖乖点头。
男人没忍住摸了摸他脑袋，收回手脸上还带着笑意，“别拘束，当自己家就好。”
说实在的，凌初南不管哪个世界还真没对男人拘束过，所以他舒司衍离开后，他听话的来到了二楼第二个房间。
门没锁，门内是一间书房，书桌左边摆着一摞文件，依照男人的习惯应该是已经处理完了的，旁边是一台关着的笔记本电脑，另外还有一台台式电脑。
虽然不知这些东西重不重要，但明显看得出男人对凌初南丝毫没有设防。
不过凌初南好奇的却是难得这人这次居然在书房里放了这样一台台式机。
这么想着，凌初南按下了开机键。
几秒钟后，电脑来到了桌面页面，除了几个系统图标，凌初南眼尖的看到了桌面上那个格外熟悉的游戏图标，“他也在玩这个游戏？”


第177章 
“巧合吧……”098有些不太确定,毕竟剧情中并没有提到舒司衍这个人,而且看样子他的身份并不简单,怎么会有时间来玩游戏呢？以它的认知，多半是为了自家宿主。
可这样的话，又表示这人肯定多多少少知道剧情,或者对剧情走向有所感应，不管哪个可能，都表示这人身份不一般。
当然这事098也只能想想，肯定不会告诉凌初南的。
凌初南点开了游戏图标，看了眼登录页面的账号,选中删除然后输入了原主的账号密码。
一个身着粉色长裙手执双剑的女性角色出现在人物界面。
进入游戏后还是在原来的下线地点,按住键盘操控着角色动了动,看了看屏幕下方的技能，再结合接收的记忆，凌初南基本对这个叫七秀的门派有所了解了,辅助与输出相结合的职业，冰心诀为输出,云裳心经为辅助，这与之前凌初南在那个全息世界的职业类似,不过需要键盘操控，两种心法战斗时不能切换,这就比较麻烦了。
封岚原本是单休的云裳，也就是游戏里大家称呼的奶妈，上个赛季专打本,但这个赛季职业削弱，加上新赛季新职业称霸，他就转了PVP，和队友在竞技场翻滚。
至于为什么要扮女孩子，当然是为了他徒弟，也就是这篇文的男主。
好巧不巧，这时消息提示声响起来了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：在干什么？
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：帮会没桌子了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：明天帮会组织战场，我徒弟要拿五十胜，你记得来参加。
桌子是游戏中一种团队增益辅助食品简称，如果是原主，肯定当即屁颠屁颠的同意，然后立刻嗑药给他做去了，当然，原材料都是自掏腰包。
凌初南看了眼聊天框中的信息，没有理会男主，然后切了成了输出心法，看了眼惨不忍睹的装备，当即下了游戏，“098，帮我登原主的企鹅，找备注阿寒那个，让她帮我把冰心PVP装备弄毕业。”
“好的宿主！”098欣然应允。
原主真是太可怜了，为男主做了这么多事买了那么多装备外观，还辛辛苦苦帮他把帮会拉扯起来，最后不但人财两空，居然还被污蔑成恶毒小三，被男主女主亲自埋复活点，心死退出游戏不知所踪。
“宿主，已经联系好了，她说需要两个月。”098说道。
“嗯，可以。”凌初南点头，他又回顾了一下任务要求，“这次任务太简单了，我怀疑有阴谋。”
“……”
098整理了一下语言，才继续说道：“一般来说那个未知附加任务不会太难的，请宿主放心。”
凌初南回答：“我没担心。”
098噎了一下，“不过宿主您不理男主没事吗？”这两个月正是男女主感情发酵期，凌初南把号交给代练，岂不是白白任由他们在一起了？这样任务就失败了啊！
“不会的。”凌初南轻描淡写道，随后他眨了眨眼睛，“我身体不好，要静养。”
098无言以对，这个理由很正当，这身体的确有问题，而且在原主经常日夜颠倒之下，还有可能随时暴毙，就算有凌初南的治愈异能，也只能维持身体活力，勉强不死，至于像正常人那样健康，那是不可能的。
“小岚，饭做好了。”这时舒司衍的声音从门口传来。
“好的。”凌初南按下了关机键，然后起身一头栽了下去。
男人疾步冲上来，将凌初南抱了个满怀，他声音中满是着急，“宝贝，你没事吧？”
晕过去前凌初南心里叹了口气，“唉，失策。”不过他怎么觉得这身体比起原文中描述的和原主记忆中的更弱了？
醒来的时候凌初南在医院，床边的吊瓶药水还有一半，舒司衍正坐在床边看着文件，见他醒来，脸上露出喜意，“宝贝，你醒了，饿了吗？”刚说完似乎又觉得两人才认识，这样叫有些不妥，“不好意……”
看男人着急解释的样子，凌初南忍俊不禁，打断了他的话，“我喜欢你这样叫我。”
“真的？”男人眼里难掩欣喜。
“真的。”凌初南认真点头，然后可怜兮兮道：“我饿了。”
“宝贝想吃什么？我去买。”舒司衍答道。
凌初南不说话，在男人身上看了一圈，最后落在了他胳膊上。
“这个？”舒司衍无比自然的捞起了袖子，把手臂放在了凌初南面前。
或许这就是默契吧。
默默围观的098这么感叹着。
凌初南吃饱了没多久又睡着了，舒司衍低头凑近他唇角轻轻亲了亲，然后收起了脸上温柔的表情，起身开了门。
门边正想抬手敲门的医生吓了一跳，见是舒司衍，脸上露出一个讨好的笑容，正想开口说话，却被打断了，舒司衍指了指门外，医生会意，连忙朝后退了几步，舒司衍小心关上门，领着医生走到走廊尽头，“说吧，怎么回事？”
“舒爷，检查结果出来了，封小少爷是先天性心脏病，心房内畸形。”罗医生小心翼翼地说道，“这种心脏病在现在极为少见，如果不发病的话几乎查不出来，所以封小少爷以往的病历上并没有心脏病史。”
舒司衍道：“不换心脏，有什么办法？”
罗医生苦笑了一声，“现目前的医疗技术，就算有合适的心脏，也没有人能够接下这个手术，封小少爷的血管构造太特殊了，只能选择保守治疗。”
说完话，罗医生大气也不敢出一声，生怕得罪了这位阎王爷，然而出乎预料的是舒司衍并没有说什么，只“嗯”了一声就离开了。
倒是偷听的098悄悄给舒司衍点了个赞，果然是宿主的男人，就是不简单。
任务者的隐藏规则：接收宿体后不可更换任何非原主身体零件，否则该任务世界中将永久失去所更换部位。如果凌初南换了心脏，恐怕就是直接死亡了。
上个世界中凌初南如果把送给女主的眼睛拿回来是没有问题的，不过凌初南拒绝了男配为他换眼睛的要求，至于凌初南说的习惯了的原因098反正不信，相对来说它觉得更可能是宿主有精神洁癖。
而最后女主被毁容是白父做的，但眼睛却是男人亲自动手的，虽然他没说，098也没告诉凌初南，但它却发现了他把那双眼睛珍藏了起来，原因很简单，那是自家宝贝的东西，就算他不要，那也不能便宜伤害了凌初南的人。
这人对凌初南的感情近乎偏执，不过唯一让098觉得他可以让人放心的是，无论如何，他都没有做过任何伤害宿主的事。
正当098东想西想时，舒司衍再次回到了病房，098连忙装作自己不存在，然而这时一个声音响了起来，“出来。”
098下意识看向舒司衍，却正对上他的视线，它现在终于可以肯定对方真的能看到它了。
凌初南这一觉又睡了一天一夜，醒过来时浑身像在温水里泡过一样，比之前感觉好了不少，舒司衍不在病房，不过床头柜上他的电脑和文件都开着，看样子刚出去不久，“098，今天几号了？”
“回宿主，十月三号。”098蔫蔫答道。
“怎么？谁欺负你了？”
“就……”本来想告状的098突然感觉到有人靠近，赶忙否认，“没有的事，谁还能欺负我啊，对了宿主，您身体有没有好一点？”
“好多了。”看着推门进来的男人，再联想刚才098的吞吞吐吐和恢复了许多的身体状况，凌初南基本已经明白怎么回事了，不过098不说，他自然也就当做不知道了。
“宝贝醒了。”见凌初南醒了，舒司衍朝他笑了笑，“我刚才去医院借了下厨房，饿了吧，来喝点粥。”
“好。”
如果098敢说话的话，它现在只想说：“哼！！！”
它的五万能量点，攒了两三个世界啊！
这究竟是哪位大人啊？看得到它不说，还能私自开系统商城，甚至知道什么东西能够对宿主有效，这些连它都不知道。
不过唯一一点值得庆幸的是，他的神智似乎并没有苏醒，在威胁完它之后再次陷入了沉睡，否则098都不知道自己会被剥削成什么样子。
这一个二个的，它惹不起也躲不起，098委屈。
在凌初南的坚持下，当天下午就出了院，不过却没有回自己家，而是被舒司衍以他身体还没好一个人住不放心为由打包带回了自己家，得知凌初南玩游戏后，担心最近天气开始冷下来了，还专门给他配了个游戏本，让他可以在卧室里裹着被子玩游戏。
“完美。”凌初南感叹了一句，然后在游戏登录页面输入了账号密码。
因为凌初南的游戏号在代练，所以舒司衍把自己的账号给了他，让他随便玩。
自然而然，两人是同一个服务器的，和凌初南接手的游戏号一样，号上只有一个人物，门派图标凌初南认得，游戏中唯一能长时间隐身的刺客职业，门派是明教，ID无影。
看着角色手中蓝红二色金光闪闪的两把弯刀，凌初南忍不住挑了挑眉。
“宿主，这是神兵榜第一名的明教。”098说道，“没想到大人玩游戏也这么厉害！”至于原文中没写，098自动忽略了，毕竟原文着重点都在男女主谈恋爱的事情上，对于各种排行榜一笔掠过。
“是挺厉害。”凌初南点头赞同，然后上线。
这个号没有外观，除了武器，全身PVP毕业装备以外，脸是系统脸，没有好友，也没有帮会，仿佛就是专门给凌初南练的号一样。
舒司衍设置的键位很奇怪，不过凌初南试了试技能，却发现意外的顺手。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬！你终于上线了！来我们帮会怎么样？副帮主位置给你，啥都不用做，当吉祥物就好了！
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬我都求了你几百次了，你就回我一句吧QAQ
“宿主，这个帮会是浩气第一大帮，这是帮主，是个男的。”098把收集来的信息告诉凌初南，“不过他们帮会和男女主的帮会是同盟。”
凌初南点了点头，然后回复了消息。
［密聊］你悄悄地对［一只小花花］说：拉我。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：！！！！大佬你居然同意了！！太好了我马上拉你！你千万要点同意啊求求你了QAQ
接着游戏屏幕中出现了一个选项框。
一只小花花邀请你加入［半城风雨］。同意，拒绝。
在聊天框无数感叹号和央求中，凌初南选择了同意。
［帮会］［XXX］：欢迎无影加入帮会［玫瑰］［玫瑰］
［帮会］［XX］：欢迎无影加入帮会［玫瑰］［玫瑰］
［帮会］［XXXX］：欢迎无影加入帮会［玫瑰］［玫瑰］
……
几十条绿字信息闪过，帮会频道顿时炸开了锅。
［帮会］［一只小桃子］：雾草！大佬！帮主终于得偿所愿了，膜拜大佬。
［帮会］［一只小狗崽］：麻麻我不能呼吸了，万年独行侠的大佬居然来咱们帮了，太感动了QAQ
……
看着呼啸而过的无数信息，凌初南鼠标一点，屏蔽了帮会频道。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬，帮会歪歪123456，你有时间就来挂机呀。帮会里那群人都是逗比，你别理他们。
［密聊］你悄悄地对［一只小花花］说：好。
这时舒司衍走了进来，凌初南抬头看向他，“我帮你入了个帮会。”
“好。”舒司衍摸了摸凌初南的头，“宝贝吃饭了。”


第178章 
凌初南看了眼仍在不停增加消息的密聊频道,然后下了游戏点了关机。
见凌初南下线,锲而不舍发信息表达自己激动之情的一只小花花终于冷静了一点,然后越想越得意，忍不住打开了帮会频道。
［帮会］［一只小花花］：看到大佬了吗！你们的帮主！我！牛弊！
［帮会］［XX］：呸！
［帮会］［XXX］：呸呸！
［帮会］［XX］：呸呸呸！
……
与此同时，世界频道也炸开了。
［世界］［XXX］：有人发现了吗！那个兵甲第一的独行侠喵哥刚才竟然入帮了,还是浩气第一大帮！
［世界］［XX］：半城风雨？可以的，666，不过他一个明教，就算兵甲榜第一，也掀不起什么风浪吧。
［世界］［XXX］：上面的大兄弟是新玩的吧？之前不是有个PVP大帮吗？好像叫江湖路远,想请这位大神进帮不成,全帮仇杀他,上百号人都没把他弄死，还被收了几十个人头，啧啧。
“江湖路远？”安宁宁看着世界上刷过的信息,忍不住朝正与她挂在帮会歪歪小房间的红尘剑客问道：“师父，这个无影是怎么回事啊？江湖路远不是我们帮会歪歪的频道名吗？”
然而平常对她有问必答无比温柔耐心的师父却似乎没有听见她的问话一般,她忍不住又叫了一声，“师父？”
那边的红尘剑客如梦初醒,“嗯？你刚才说什么？”
“师父你不听人家讲话，人家生气了,嘤嘤嘤。”安宁宁作势抽泣。
“没有，小童乖，师父没有不理你,只是刚才在想事情，师父等会带你去刷挂件好不好，不要生气了。”
“宿主，男主带女主去刷挂件了！”习惯性关注男女主动态的098连忙报告动态。
“嗯。”凌初南答了一声，却没有动作，继续盯着电视屏幕，“098，安静。”
098：“……”宿主什么时候开始沉迷电视剧了？以前不是不怎么看吗？
“那是因为以前的世界的电视很难看，剧情演员一塌糊涂。”凌初南嫌弃的说道。
“宿主您的演技就很棒啦，不用再学了。”098夸道，您还是赶紧做任务吧。
“学如逆水行舟，你没听说过吗？”凌初南批评道，“不过还是谢谢你的夸奖。”
“……”
慢悠悠的看完今天更新的两集电视，凌初南伸了个懒腰从沙发上站起来，回到房间开了电脑登上游戏，当然还是舒司衍的号。
看了下密聊框里堆满了的消息，凌初南把聊天框调到综合页面，世界上都是一排排一模一样的求情缘的信息飞快刷过，时不时出来几个系统成就提示。
“宿主，男女主现在在七秀门派地图，他们在刷英雄无盐岛，”说罢098又补充了一句，“刷了十几次了，没有出。”
“嗯。”
女主的游戏ID是童心，职业与封岚一样是七秀，体型萝莉，声音又正好是软软的萝莉音，在帮会里十分受欢迎。
而不一样的是，虽然封岚比女主先认识男主，还是一把将他带大的师父，但因为他从来不开麦，声控男主对他也就不怎么亲近，不过又舍不得他的有求必应出手大方，在明知道封岚喜欢他的情况下还一直吊着他。
凌初南神行到了七秀，在秘境入口码头处隐好身。
之前上线他没有看仇人列表，刚刚才发现这个号里仇人已经满了，其中正好有红尘剑客这个ID，所以凌初南打算用他来练练技能。
这么多次还没刷出来让红尘剑客有些暴躁，加上得知无影居然加入了同盟帮会，更是让他心烦意乱，刚出了副本走了几步想和童心说不刷了，突然一声红名提示响起，接着他技能栏一暗，就开始疯狂掉血，等技能栏亮了他还没来得及小轻功飞出去，角色突然“啊”了一声，血槽空了。
看着屏幕上出现的回营地疗伤的选项，红尘剑客气得手都抖了，好歹他也是出了名犀利的气纯，居然连一个技能都没按出来就死了！
［近聊］［红尘剑客］：是谁？出来！
想当然的，红尘剑客并没有得到回应。
“师父你怎么了？”刚出副本地图就看到红尘剑客身负重伤，歪歪里的安宁宁担心地问道。
“没什么，刚才看你一直没出来，轻功飞了一圈，没气力值摔死了。”红尘剑客当然不想坏了自己在徒弟心中的高大形象，被人几秒钟就打死了，就算穿的副本装也够丢人。
“哈哈，师父你居然也有被摔死的一天，我还以为只有我会摔死呢。”
听着耳机里传来的娇笑声，红尘剑客心情好了很多，点击了一下已经亮起来的原地疗伤选项，他现在有绑定奶，就不信那个家伙还敢出来。
然而红尘剑客没想到的是，他刚准备打坐回血，突然又进战了，又是熟悉的血崩，然后他又躺在了副本门口的桥上，这次他死得比上次还要快，而他的绑定奶现在还在不远处的NPC面前没反应过来。
［近聊］［红尘剑客］：你究竟是谁？为什么杀我？有种出来当面对质！
［近聊］［一只小球球］：咦？这不是神剑阁的帮主吗？你被仇杀了？不过你为什么不看战斗记录呢？
［近聊］［红尘剑客］：……
刚才被气疯了的红尘剑客根本没想到这一处去，看着战斗记录里的无影两个字，他更是气不打一处来，完全没有听到安宁宁在歪歪里说了什么，噼里啪啦的开始打字。
［近聊］［红尘剑客］：无影，我们两无冤无仇，以前的事情也早就揭过了，你一而再的杀我，是不是有什么误会？现在怎么说我们也是同盟帮会的人了，有事可以慢慢商量。
“表面功夫倒是不错。”凌初南点了点头，没管男主在那继续叨叨，在隐身buff消失之前跑出了男女主的检测范围，随后大轻功飞走了。
刚才打死红尘剑客的自然是凌初南，不过第一轮时，虽然在之前凌初南已经将明教的技能效果熟悉了一遍，而以他使暗器的手速，按键速度绝对一流，但到底还是有些不太了解这个职业，按错了一个技能，还好及时补救了，加上这个号的破防会心极高，所以才勉强算得上轻松的弄死了男主，而第二次凌初南对技能循环就熟悉多了，轻松拿下红尘剑客的人头。
这两次算是给原主稍微出了点气，其余的账以后再算。
098此时对凌初南已经崇拜的无以复加了，“宿主，您怎么做到的？”
“大概是我天赋异禀吧。”凌初南一本正经的说道。
“……”宿主又开玩笑了，“您这样做不怕他叫人仇杀您吗？”男主可是一个大帮会的帮主。
这时没有得到回应的红尘剑客选择了回营地，至于叫人支援，他还真有些拉不下这个脸来，况且对方又是个明教，叫人来无非给自己增添了笑柄。
但这口气他怎么也不可能就这样咽下去。
这么想着，红尘剑客密了半城风雨的帮主。
发现没什么事做了的凌初南正准备下线，又接到了那个一只小花花的消息，内容恰好是刚才那件事。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬，刚才你干啥了？隔壁帮帮主说要是你还在咱帮，就不和我们同盟了［哭泣］［哭泣］
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬，你看到消息理理我啊！［无奈］［无奈］
［密聊］你悄悄对［一只小花花］说：如果有困扰，就T了我吧。
凌初南消息刚发出去，聊天框再次被对方刷屏了。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：雾草！十个字！大佬这是你对我说的第二句话！居然有十个字！哈哈哈太感动了！
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：大佬我是你的脑残粉啊！我怎么会踢了你呢？你可是我好不容易求回来的吉祥物，我马上去和隔壁帮解除同盟！
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：不过，大佬，可以求你一件事吗？
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：其实也没什么大事，就是……哎呀我有点不好意思说［可怜］［可怜］
凌初南看了消息栏一眼，已经移到退出游戏选项上的鼠标顿了顿，返回了游戏界面。
［密聊］你悄悄对［一只小花花］说：什么？
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：就是，如果咱们帮被开帮战了，你能来坐镇吗？不打架光站在那里就行！这样我们一定会士！气！大！增！
［密聊］你悄悄对［一只小花花］说：可以。
［密聊］［一只小花花］悄悄地说：谢谢大佬！我马上去！
隔着屏幕凌初南都能感应出对方的兴奋之情，他关了游戏笑了笑，“这人倒是挺有意思的。”
“谁有意思？”舒司衍端着一盘切好的水果进来，“宝贝来吃点水果。”
凌初南盯了果盘三秒钟，然后自然而然的转移了话题，“就是给你入的那个帮会的帮主。对了，你怎么这么多仇人？”
自然注意到了凌初南的表情，舒司衍眼里露出一丝笑意，不过还是接下了他的话题，“以前有人拉我进帮我不进，他们就举帮追杀我，仇人都是那时候加的。”
“然后呢？”凌初南来了兴趣。
“我当时年轻气盛，正好又很闲，就满地图追杀他们帮会的人，最后他们帮会好像换帮主了，又改了名字，我看没剩下几个人，现实里又忙起来了，就没再追究了。”舒司衍说道，“怎么了，宝贝，他们惹你了？”
“没有，只是仇杀列表里面有个人是你现在的帮会的同盟帮主。”凌初南说道，“所以我就问问。”
“嗯。”舒司衍点头，然后迅速挑了块哈密瓜放进了凌初南嘴里。
措手不及被暗算的凌初南：“……”
一旁看热闹不嫌事大的098憋笑憋得快昏过去了，肉食还好，每次宿主吃水果就像上刑一样，简直太好笑了哈哈哈。
凌初南把哈密瓜含了半天，才轻轻咬了一口，结果眉头皱得更紧了，他瞪了旁边一脸关切望着他的男人一眼，伸手拽住了他的衣领，把他拉到自己面前一口亲了上去，当然最主要的是同时把嘴里的水果也喂了过去。
似乎没想到凌初南会突然这么做，舒司衍脸瞬间红了个透，呆呆的把水果咽下去了还没反应过来。
看着男人难得纯情的样子，凌初南终于没忍住笑了出来，“哈哈哈……”


第179章 
笑着笑着趴到男人怀里的凌初南好不容易笑完了,拍了拍舒司衍的背,正要起身,不过因为刚才的动作，凌初南此时正跪坐在床边，这一动差点摔到地上,舒司衍眼疾手快的再次把他捞进怀里，“宝贝小心点。”
凌初南干脆把身体重量的放在了男人身上，胸膛贴着他的胸膛，胳膊缠着他的脖子，凑到他耳边轻轻说道：“我饿了。”
无论哪个世界都对凌初南没有丝毫抵抗力的男人在这样亲密接触下的身体反应可想而知,不过正如凌初南所说的,这个世界的他反应真是太纯情了。
看着抿着唇通红着脸乖乖被自家宿主扒掉了衣服的舒司衍,糊了一脸狗粮的098觉得自己刚才的嘲笑仿佛就是作死，而且它甚至觉得宿主有可能反攻！
事实证明098想多了，不管男人在事前看起来多乖多害羞多紧张,最后获得主动权的永远是他，当然,其中不排除凌初南太懒的原因。
因为顾及凌初南身体比较弱，舒司衍有所节制,只是一次过后就给凌初南清洗勒令他睡觉了。
看着男人依旧精神抖擞的某部位，凌初南不满足的窝在了被窝里。
似乎知道凌初南在想什么,躺在他身边的舒司衍将他环在怀里，“宝贝现在身体还没康复，不宜纵欲过度,乖，不早了，快睡了。”
这身体严重影响了他的性生活和谐，本来觉得没什么的凌初南终于意识到了事情的严重性，这次醒来后身体状况虽然有所好转，但也只是维持在了原主曾经的身体巅峰状态，勉强称得上无病无痛，但比起普通人来说还是要娇弱很多，所以舒司衍的顾忌并没有错。
不过凌初南第二天还是发烧了，虽然除了发烧没有其他表现，以凌初南的预计，大概用不了两天就好了，但男人还是如临大敌，专门请了医生回来，还难得强硬的勒令凌初南不许下床。
所以凌初南就在这样的情况下见到了男配一号。
余知航是一名优秀的年轻医生，现在专门给舒家做家庭医生，同时也是一名剑三玩家，职业是天策，而且恰好是男主帮会的副帮主，之所以称他为男配一号，是因为他在现实中是女主的学长，当然不可避免的，他也喜欢女主，在男主女主互相表白心意前，特别照顾女主，不过后来在得知男女主奔现后，他就退了帮会不再玩游戏了。
余知航急匆匆地赶过来，一眼看到坐在床边的舒司衍，放下药箱恭敬朝舒司衍道：“舒爷。”这位阎王爷看起来没有病啊，接着他才看到床上还有一个人，正想仔细看看，却对上了舒司衍的视线，当即心里一惊，连忙低下了头。
“嗯。”舒司衍点了点头，然后轻轻给凌初南捏了下被子，给余知航让开了点位置，“你来给他看看。”说着他把凌初南上次的病历递给了他。
看完病历后心里有点没底的余知航对上凌初南视线，突然怔了怔，因为有些发烧，又被舒司衍整个裹在被子里，凌初南脸有点红，眼里也是雾蒙蒙的，显得格外无辜，想到舒司衍平日的形象，余知航不得不怀疑，这小孩儿该不是被绑回来的吧？
不过就算是被绑回来的他也不敢管，余知航伸手推了推眼镜，然后开始给凌初南检查。
“只是有些着凉了，吃点药，注意保暖就好。”几分钟后，余知航下结论道。
“嗯，去开药吧。”
又看了凌初南一眼，余知航才答道：“是。”
舒司衍给凌初南捏了捏被子，顺手摸了摸他的头。
凌初南蹭了蹭男人的手心，舒司衍朝他露出个笑容，“宝贝再睡会儿。”
正在门口准备关门出去的余知航见此心肝一颤，一个踉跄险些摔倒，关上门在楼道口缓了缓，原来舒司衍的私生子都这么大了？不过他对这孩子可真耐心啊。
一觉过后凌初南已经好了很多，热度也退下去了。
“宿主，男主开你们帮会帮战了。”见凌初南醒来，098的游戏实时监控报道，之前凌初南还答应了那只小花花给他们坐镇的。
闻言凌初南当即翻身起来准备开电脑。
“宝贝，你要做什么？”凌初南手还没伸到电脑上，就被舒司衍的声音打断了，“现在身体还没好，不能玩游戏。”
虽然男人面容含笑，但态度却不容置疑，凌初南可怜兮兮的看着他，“可是我和人约好了今天要上线的。”
毫不意外的，舒司衍果然败在了凌初南的眼神下，他把小桌子搬到床上，然后开了电脑连好鼠标。
凌初南刚想伸手握鼠标，又突然被舒司衍阻止了，他脱了外套，上床坐在凌初南身后，把他裹在被子里环在怀里，然后麻利的点开游戏输入账号登录，“好了，宝贝，要做什么我帮你做。”
凌初南回头看了眼男人，却只看到他的下巴，这身体太小了！
有些不满意的回过头，凌初南开口道：“看密聊。”
舒司衍点开密聊栏，果不其然，里面全都是一只小花花发来的信息。
[密聊][一只小花花]悄悄地说：大佬！咱们被开帮战了！求救！
[密聊][一只小花花]悄悄地说：大佬！你啥时候才上线啊，哭唧唧，我当初可是答应了帮会成员你会来给我们坐镇的呢，你要不来我就要下台了[大哭]
[密聊][一只小花花]悄悄地说：大佬你终于上线了！我们现在在老枫华谷打架！我的团还给你留了一个坑！
“点他进组。”凌初南懒懒的指挥道。
“好。”舒司衍一边答着一边点了一只小花花进组，接着看向凌初南，“宝贝困了吗？要不要再睡一会儿？”
凌初南半眯着眼睛看着屏幕里的明教进了一个大团，团里加上的舒司衍正好二十五人，“不用，我才刚醒，哪有这么能睡？去枫华谷吧。”
与此同时，帮会频道。
[帮会][一只小咩咩]：情缘缘，你干嘛踢了我啊！[大哭][大哭]我在团里好好地打架，也没有偷懒，你难道不爱你的小咩咩了吗？
[帮会][一只小花花]：情缘缘乖，大佬来了，团里没位置，你去三团吧[玫瑰][玫瑰]
这对话一出，刚才还不停刷着斩杀喊话和被击杀喊话的帮会频道顿时一静，然后连着刷过去十几条被击杀喊话，接着无数条感叹号飞过，顿时热闹了起来。
[帮会][一只小狗崽]：真的吗？！大佬来了！
[帮会][一只小兔几]：真的！！大佬到枫华谷地图了！！他真的来帮我们了！大家快磕小药！燥起来！
而另一边的神剑阁歪歪频道里，听了007的汇报，红尘剑客一脸凝重，他们本来和半城风雨实力算得上旗鼓相当，甚至论行动力，比起半城风雨还要厉害一些，今天帮战本来他还有把握赢的，可没想到那个神出鬼没的无影居然上线了，还站在了半城风雨那边。这可就难办了。
“师父，那个无影真的有那么厉害吗？”安宁宁声音里满是好奇。
被安宁宁声音拉回了注意力，红尘剑客这才发现自己的手都汗湿了，不过越是这个时候越不能灭自己威风，他清了清嗓子，“他不过是一个犀利一点的玩家，我们这么多人，还怕了他不成？大家有小药的磕小药，有桌子的放桌子，没桌子的到我这里领一个，一会儿打起精神，让大家看看咱们的厉害。”
舒司衍操纵着角色停在了枫华谷名叫马云的NPC身边。
[密聊][一只小花花]悄悄地说：大佬，可以来歪歪吗？频道号123456[可怜][可怜]
舒司衍看了眼凌初南，见凌初南点头，从菜单里找到了软件，到了登录页面，他突然说道：“我没有账号。”
“登我的。”凌初南把封岚以前的账号密码念给了舒司衍，“名字改一下。”
舒司衍听话的把原本帮会格式的名字改成了无影，才输入频道号点了回车。
刚进入频道，里面就传来一道清朗的男声，“哎呀我刚才让大佬来歪歪，他还没回复，现在大佬站在神行点不动了，是不是不高兴了啊。”
另一个浑厚一点的男声接道：“情缘缘别瞎想，大佬是这么小气的人吗？”
“等，等等，你们看那个新进来的白马，是不是大佬的ID？”这时有人突然开口。
刚才还热热闹闹的频道空气突然凝固。
好半晌一只小花花才小心翼翼地说道：“是，是吧，大佬，是你吗？”
“嗯。”
[帮会][XX]：沃德玛！大佬的声音原来是这样的！好苏！
[帮会][XXX]：一听就是冰山攻！
[帮会][XX]：啊啊啊我的少女心要炸了！
刚上歪歪的时候，凌初南就示意舒司衍把原本放在床边抽屉里的麦拿了出来，不过现在说话的却不是舒司衍，而是凌初南。
对于凌初南说出的是自己的声音，舒司衍表现得很镇定，甚至还赞赏地摸了摸他的头。
几乎在凌初南开口的瞬间，作为帮主的一只小花花立刻把他的权限改成了全频道总管理员，然后笑眯眯的道：“大佬，以后没事来频道挂机啊，平常我都在的。”
“不打了吗？”凌初南问道。
一只小花花像打了鸡血一样，“打打打！大家小药都磕好了吗？快到复活点集合！”


第180章 
舒司衍并没有跟着大部队一起,他大轻功飞到神剑阁帮会的集合点外围,落地隐身。
对于距离把控舒司衍可谓出神入化,恰好让对面人看不到红名提示，又不会距离他们太远浪费隐身时间。
舒司衍悄无声息潜入红名堆里的时候，一只小花花已经领着大部队浩浩荡荡往这边赶来了。
得知敌军赶来,红尘剑客在歪歪紧锣密鼓的布置着战术，确保团里每个人都吃了小药桌子，振臂一呼正准备让大家冲时，突然看见自己角色的血条又空了，“……”
［帮会］［XX］：怎么回事？帮主怎么死了？
［帮会］［XXX］：歪歪放着BGM,我都没听见红名提示。
［帮会］［XX］：帮主是不小心点到自绝了吗？［可怜］［可怜］
［帮会］［XXXX］：我刚才好像看到一个红名一闪而过,等我看看战斗提示,雾草！是无影大佬！
［帮会］［XXX］：瑟瑟发抖，有人看见大佬刚才是怎么出现然后消失的吗？
……
这时红尘剑客正盯着战斗信息咬牙切齿，并没有注意帮会里热火朝天的讨论,以及帮会成员越来越浓重的退意。正此时半城风雨的大部队赶到，把神剑阁打了个措手不及,帮会聊天记录很快被被击杀喊话刷了上去。
红尘剑客这才意识到事情的严重性，他点了原地疗伤选项,在歪歪里有条不紊的安排到，“他们只有八十个人,我们有一百人，能赢，大家焦点对面那个一只小花花,他是指挥。”
半城风雨歪歪。
一只小花花声音活力四射的响起来，“哎呀，对面焦点我了，兄弟们快保护我！奶妈奶我奶我！嘤嘤嘤好害怕。”
［帮会］［一只小咩咩］：堂堂帮主还嘤嘤，丢不丢人？呸！［鄙视］
［帮会］［一只小兔几］：堂堂帮主还嘤嘤，丢不丢人？呸！［鄙视］
［帮会］［一只小狗崽］：堂堂帮主还嘤嘤，丢不丢人？呸！［鄙视］
一只小花花满意的看着自己身上的各种减伤buff和稳稳的血线：“好啦好啦，我就活跃活跃气氛让大家不要这么凝重嘛，快快快，大部队左边突袭！大佬都杀了一大波人了，咱们这么多人不能让大佬小瞧了！冲啊！”
相对于半城风雨歪歪的欢快气氛，神剑阁这边格外压抑，就连那本来用来振奋人心的BGM也让人烦躁不已。
自刚才被首杀之后，红尘剑客就再也没能活过一分钟，每每复活起来，总能以各种姿势暴毙，就连无敌，不，他根本没有机会放无敌，团里的奶妈也没办法挽救他瞬间崩溃的血线，而他的战斗记录里，击杀他的名字永远是“无影”二字。
后来他干脆回了营地，这一走可好，原本就有点畏战了的帮众防线瞬间崩溃，节节败退，不出一会儿就被一鼓作气的半城风雨吞了进去。
几次之后，任由红尘剑客怎么叫，神剑阁帮众干脆不出复活点了，甚至不少人都以各种理由下线的下线，退组的退组，剩下一半人又齐整整的掉线了一小半。
看着只剩下一个团多点的帮众，红尘剑客没来由的升起一股挫败感。
这时歪歪里一个有些粗犷的男声响了起来，“帮主，之前一直跟着你的那个秀姐呢？”
红尘剑客突然炸了，“我他妈怎么知道她去哪儿了？整天问问问，你不知道问她代练吗？天天都在。”
“师，师父？”安宁宁怯怯的声音响起，“那我们还打吗？”
红尘剑客深吸了口气，冷静了一点，“敌强我弱，先不打了，大家都辛苦了，明天晚上帮会领地领红包。”
很快频道里就只剩下了红尘剑客和安宁宁。
沉默了很久，安宁宁才担忧地问道：“师父你没事吧？”
红尘剑客声音有些闷闷的，“没事，不早了，你先去休息吧，我想静静。”
此时已经快凌晨了，没理会陷入欢呼的歪歪频道和帮会成员，舒司衍在神剑阁退了之后就下了游戏，小心翼翼把怀里睡着的凌初南放到床上捏好被子。
低头亲了亲凌初南眉心，然后又亲了亲唇角，好半天才恋恋不舍的下床出了房间。
舒司衍总是很忙，总有做不完的事情，不过他还是抽出大把时间来陪凌初南，对于凌初南绝对是有求必应，只除了在性生活方面过于节制之外，这一点深深引起了凌初南的不满，因此他更加努力的升级治愈异能了。
舒司衍不在的时候，余知航就成了凌初南的私人医生兼私人保姆，一开始认为凌初南是舒司衍的私生子之后，余知航就没有再怀疑过两人的相处方式了，反而对凌初南更加热情了一点，毕竟这个小少爷看起来很好相处。
至于为什么凌初南姓封而不姓舒，大概是因为他妈妈姓封吧，余知航如是想。
凌初南当然知道这位男配在想什么，不过他也懒得解释，以后他自然会知道的，倒是098有些困惑，“宿主，大人看起来怎么也不像有这么大个儿子的人啊。”他才比宿主大四五岁！哪有人四五岁就生孩子的？
“可能是他看起来像三十五，我看起来像十五？”凌初南这么说。
“……”这么一说还真像，舒司衍那气质，怎么看也不像二十四五。
在得知凌初南也在玩剑三，还和自己在一个服之后，余知航千方百计想套出凌初南的ID，不过都被他给忽悠过去了。
经过那次帮战之后，神剑阁萎靡了一阵子，不过后来在红尘剑客的糖衣炮弹的凝聚力下，再次恢复了元气，但一直再没有找同盟帮了。
而此时凌初南的号也交回了他手里，收货的时候他上了下企鹅号，发现男主找了他不少次，从最开始语气不太好的质问他去哪里了，到后来语气稍微软一点的询问，约莫有十几条信息，最后一条是十天前发的，说的是帮会仓库里五行石没有了，凌初南草草扫了一遍，然后关了他的聊天框。
其他的消息凌初南点了忽略，正准备下号，突然企鹅又跳动了起来，备注名称倒是挺眼熟，凌初南记得是封岚以前的竞技场队友，那个方言口音的藏剑。
叶飞笑：阿澜！你终于出现了！你这两个月去哪里啦？我好想你啊！游戏里每次密你都不是本人，你最近去哪了？你为什么退队了，我和大狗子都找不到奶妈了，和他打了两个月的二二，我脑袋都挂满整个竞技场了。
叶飞笑：阿澜阿澜！是本人不啦？
凌初南看了消息几秒，然后还是回复了。
风澜：本人。
风澜：这两个月有事没上，就把号给代练了，正好弄弄冰心装备，还打竞技场的话，我就开冰心了。
叶飞笑：什么？？冰心？你没开玩笑吧？［天塌了］
发完消息后似乎怕凌初南误会，叶飞笑连忙解释。
叶飞笑：阿澜你别误会，我的意思是咱们之前不是合作的挺好的吗？你怎么突然想起玩冰心啦？是不是谁欺负你了？我虽然有点菜，不过我一定会挺你的！你千万别误会，我没有冰心不厉害的意思！天地良心！
叶飞笑：好吧冰心就冰心啦，阿澜你什么时候上游戏？咱们来排几场。
对于这个队友不停的自我脑补和自问自答，凌初南顺手登上了游戏，然后在企鹅回他：上了。
与此同时，游戏里信息提示声响起。
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：阿澜我拉你了！快进队！
看着屏幕上［叶飞笑］邀请你加入三三队伍［情怀送温暖组合］选项框，凌初南点了是，接着一个组队申请弹了出来。
［李随云］邀请你加入队伍，凌初南点了同意。
队伍里正是与凌初南有过一面之缘的原主的竞技场队友，凌初南查看了一下他们的名剑队，还是只有他们三个人，这两人在他不在期间都没有打三三，倒是二二打了不少，战绩输多赢少，可以称作惨不忍睹。
三人谁都没有提上歪歪的事情，就叶飞笑在团队里不停打字嘻嘻哈哈着，李随云偶尔回复一句，却也并不尴尬。
凌初南这段时间时不时拿舒司衍的游戏号玩上一会儿，打过不少职业，对七秀输出心法的技能也还算熟悉，稍微改了一下键位，调成顺手的样式，在团队敲字：排吧。
很快三人进入了竞技小地图，对面是两个明教带了个秀奶，号都很大。
看着密聊栏里叶飞笑发来的大哭表情，凌初南回了个微笑，然后给七秀标记了个红鼓，给两人敲字：我集火红鼓，飞笑无脑后跳五秒，落地鹤归红鼓，随云先别上马，开局倒数四秒任驰骋。
显然没有料到对面冰心居然不是群他们，而是先封了自家奶妈的内，两个明教有些没反应过来，其中一人绕到了凌初南身后，想缴械他，却没想到他似乎料到了一般，突然小轻功跳了起来，同时一个群攻把他群了出来，然后落地一个技能把他推到了秀奶身边。
说时迟那时快，叶飞笑一个鹤归砸了下来，离得很近的奶妈和那个明教顿时砸晕，刚才解控技能基本交完了的七秀瞬间殒命。
凌初南一个剑破收了那个明教的人头。
另一边那个看天策居然没上马去追他的明教此时反应过来已经晚了，隐身时间到，显出了身形，虽然只有一瞬间他又隐身了，但没一会就被三人群了出来。
从竞技场出来两人还有点晕乎乎的。
［团队］［叶飞笑］：阿澜！不！大佬！你这两个月是不是去拜师学艺了？怎么突然这么厉害了！
［团队］［叶飞笑］：大佬，有没有兴趣再收个徒弟？你看我怎么样？聪明机智正直好学好青年。
［密聊］［李随云］悄悄地说：很厉害。
［团队］［李随云］：那我继续排了。
接下来又打了几场，随着凌初南技能运用越发纯熟，加上他特别会卡距离骗技能，所以战绩自然特别好看，把把都赢，让叶飞笑仿若打了鸡血一样，每把出来必然要给凌初南666，然后加上一句“大佬收徒吗？”。
就在李随云准备排第十一把的时候，凌初南叫了停，他看着消息栏里的密聊笑了笑。
［密聊］［红尘剑客］：师父，你回来了？是本人吗？


第181章 
凌初南从原主记忆中翻出了两人以前的相处模式,然后在密聊框里输入。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：徒弟弟好久不见［欣喜］［欣喜］
凌初南发出消息后,那边的回复很快就过来了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：这么久你都去哪了？我还以为你A了。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：没A,现实有事，没空上游戏，就交给代练了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：这样啊,对了，最近帮会人事有变动，我增加了几个副帮主，你等下上歪歪认识一下。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：师父，帮会仓库空了,你有空补充一下。
凌初南看了眼包裹里代练留下的几千金,慢条斯理的敲字。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：徒弟弟,实在不好意思，最近师父有点穷，要不这样,你把材料寄给我，我帮你做桌子行吗？
看凌初南发出消息的时候,098就下了结论，“宿主,我觉得男主肯定不愿意。”以前男主的金都是封岚傻乎乎寄过去的，各种土豪外观土豪马,也是由封岚代付的，毕竟男主家里虽然算得上小康，但花那么多钱在游戏里是绝对不可能的。可以说这个帮会,如果没有封岚，根本就发展不到这个地步。
这两个月红尘剑客各种帮会活动已经将封岚以前给他留下的金基本用光了，所以这也能理解他为什么看到凌初南上游戏态度会这样积极了。
果不其然，对面沉默了很久，凌初南在此期间翻开了这个号的外观界面，积分几十万，外观却只有一套门派校服，通宝倒是还有七位数的，在剧情里似乎都用来给男主买了限量外观。
还真没见过这么傻的人，凌初南摇了摇头，然后关掉了商城页面，他对这些游戏数据没什么兴趣。
这时红尘剑客正好回复消息过来，不过却是直接岔开了刚才的话题。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：师父来战场吗？帮会开团。
凌初南笑了一声，和两个队友打了声招呼直接下线了，舒司衍要是回来看到他又玩这么久游戏肯定又要唠叨了。
这边的红尘剑客气得摔了键盘。
和他一起挂在歪歪小房间的安宁宁被突然传来的声音吓了一跳，担心地问道：“师父，你没事吧？”
过了一会儿，红尘剑客才说道：“没事，键盘不小心掉地上了。”
098给凌初南复述男主表现的时候笑得都不能自理了，看男主有苦说不出的样子，真是太解气了，不过很快它就意识到了另一个问题，“宿主，您这样男主万一不给您涨好感度了怎么办？”
“放心，不会出现这种问题的。”凌初南懒洋洋的答道。
098觉得也是，自家宿主办事一向靠谱。
被打脸多了，098现在已经学会了站在凌初南这边思考问题了，就算想不明白，先站到凌初南的立场总归没有错。
吃过晚饭，舒司衍把窝在他怀里昏昏欲睡的凌初南抱回房间，然后去浴室放好水，把他洗干净埋进被窝里，正准备回浴室，却被凌初南拉住了衣服下摆，“宝贝，怎么了？”
“明天我要回学校一趟。”封岚现在还在读大二，不过之前忙着玩游戏从开学后一直没怎么去学校，最近快学期末了，凌初南觉得去了解一下考试时间还是有必要的。
“好，我陪你。”舒司衍把凌初南的手塞回被子里，又摸了摸他的头，“我去收拾一下，你先睡。”
“你明天不是有事吗？不用陪我。”凌初南拒绝道，“我只是去问问考试的事情。”
对视了三秒钟，舒司衍妥协了，“那好，我明天送你去学校，然后你处理完了电话我来接你。”
“嗯。”凌初南点头。
“宿主，您真是为了考试？”舒司衍走后，098狐疑道。
“不然呢？”凌初南眯着眼睛问道。
098被哽了一下，然后开始翻剧情记录，好一阵之后，恍然大悟，“下周一期末考试，明天是周五……”是男女主在现实中第一次见面的日子，后面的话098憋了回去，凌初南睡着了，它不敢吵醒他。
不知道是不是世界转变太过突然还是其他因素，凌初南在这个世界的精神状况和身体状况都不是特别好，具体表现在嗜睡和畏寒，如果没事，他能一天睡个二十小时。
不过好在心脏病并没有再加剧，这一点让098十分欣慰，至少它的五万能量点没有白费不是。
第二天上午，凌初南难得起了个早，吃过早饭出门前，被舒司衍裹了好几层衣服后又加了件羽绒服，带上帽子和围巾手套，才被允许出门。
饶是如此，凌初南出门后还是忍不住打了个冷战，虽然地面上的雪已经扫过了，但旁边的树木上和花坛中却是一片白色，扑面而来的寒气更是让人忍不住颤栗，接着他就被舒司衍搂进了怀里，男人身上的温度很暖和，凌初南忍不住靠近了一点，舒司衍心疼的亲了亲凌初南有些冷的鼻子，然后把他塞进了车里。
看着车窗外的雪花，凌初南突然有一种恍若隔世的感觉，他想他终于明白中级世界和初级世界的真正区别了。
正如098所说，这个世界设定更加的完整，比起之前，这里更接近于现实，所以并不是他的能力被缩小了，而是更贴合世界设定了，想到这里，凌初南转头看向舒司衍。
“宝贝在想什么？”舒司衍问道。
凌初南眨了眨眼，突然笑了起来，“没什么，衍衍，我发现你挺帅的。”
“宝贝最好看，”舒司衍回以一笑，伸手捏了捏凌初南的脸，眼里有些心疼，“怎么还是不长肉呢。”
098：“……”如果它没记错的话，宿主这两个多月至少长了十斤！虽然还是有点瘦，但好歹恢复正常人的体型了，这人是从哪里得出的结论他还没长肉的？而且最主要的是，凌初南还长高了。
不过对于这个昵称，舒司衍的适应性还真强。
把凌初南送到学校门口，还想跟进去的舒司衍被凌初南阻止了，依依不舍的等凌初南背影消失了才开车离开。
辅导员办公室，戴着眼镜的中年男老师恭恭敬敬的递了一张A4纸给凌初南，“封同学，这是这学期的考试安排，时间是从下周一开始，截至下周五，你看时间方便吗？”
“可以。”凌初南扫了一眼时间表，“张老师，谢谢你。”
“客气了，”张老师脸上带着笑，封家给学校注资的新图书馆还在建设中，他自然不能得罪了眼前这尊财神，“封同学还有什么事吗？”
“没什么事了，我先走了。”凌初南点了点头。
“好的，我送送你。”说着张老师站起身来。
“不用了，我认识路。”凌初南拒绝了过于殷勤的辅导员，走出了办公室。
“那好，麻烦封同学回去告知一声，新图书馆工程进展很顺利，预计明年年中就可以竣工。”张老师腆着笑把凌初南送到了门口。
“宿主，原文里并没有封家给学校捐款的剧情，而且封岚因为没有参加考试，还被全部挂科了。”098说道，“我刚才查过了，最近封家流动资金中没有流向过学校账户。”
“你可以查查舒司衍的账户。”凌初南说道。
“有了，大人两个多月前曾经往学校账户中打过一笔钱。”098满心敬佩，“宿主真是料事如神。”
凌初南没有继续这个话题，“对了，男主好感度现在多少了？”
“回宿主，30%。”这还是凌初南来这个世界后刷了20%，才涨到这里的，以前封岚那么掏心掏肺的对他，男主对他也只有10%的好感，倒是凌初南冷处理了他一段时间，涨得还比以前多得多，可以说是相当的没有良心了。
“嗯。”
此时教学楼外又开始洋洋洒洒的飘起了雪，没一会儿就变成了鹅毛大雪，下课铃响起，没有带伞的同学被堵在了教学楼的走廊上，时不时有些男生女生带着伞过来接人。
安宁宁收回羡慕的眼光，望着越来越大的雪，眼里满是焦急，今天帮会有活动，她说过会准时参加的，师父最不喜欢不守时的人了。
正当她想冲出去时，突然一个女生红着脸跑了过来拍了拍她肩膀，“同学，有人给你送的伞。”
“谁送的？”安宁宁拿着伞疑惑道。寝室几个妹子今天都不在，平常虽然有人追求她，但都因为他们情商不高被她拒绝了，所以她追求对象里面肯定没有人想得到这么周到的，更何况还是叫其他人送来，要是追求她的人，给她送把伞估计恨不得昭告全天下才好，哪能这么低调？
这么想着，安宁宁不由对送伞人增加了几分好感。
“他说是隔壁经济学院大二的学长，以前我没有在学校见过。”那个女生脸色还有些红，悄悄看了眼斜后方，“我伞送到了，先走啦。”罢了她又说了一句，“好羡慕你呀。”
安宁宁自然看到了这个女生的动作，顺着她的视线方向看去，正好对上一双漂亮干净的眼睛，里面带着温暖的笑意，她正想过去道谢，又见对方摆了摆手，然后转身离开了。
“宿主，您为什么要把伞给女主啊？”098有些不太高兴，宿主自己也只带了一把伞呢。
“你能查看女主好感度吗？”凌初南问道。
“……不行。”098挫败。
“那你就当做我是为了破坏男女主初遇才好心送伞好了。”凌初南耸了耸肩，原文中正是因为安宁宁没有带伞，最后匆匆忙忙跑进雪地摔倒了，被男主搀扶，后来发现竟然就是游戏里的师徒，两人一来二去干柴烈火，无比顺畅的在一起了，凌初南这把伞正好打破了这次的初遇，所以他这么说也没错。
“……”
安宁宁魂不守舍的回到寝室，把伞撑起来放好，眼前还不断浮现着那个笑容，甚至连电脑都忘了开。
直到她室友回来了，她才猛地回过神来，她居然忘了问他名字！


第182章 
安宁宁走后,凌初南站在教学楼下,伸手接住一片雪花,空中看起来很大的雪花落到手上瞬间化成冰水，雪落在地上瞬间就化了大半，剩下一部分堆积在无人经过的角落,照这个趋势，想必过不了多久，早上刚化得差不多的雪又要占领这个城市了。
“098，我记得原文里，雪没这么大。”凌初南突然说道。
098认真回忆了剧情,剧情里这的确只是一场普通的雨夹雪,可没有说大雪纷飞,“是的宿主，这个天气有点偏离了剧情，不过这种小细节应该没有影响。”
凌初南可有可无的点了点头,然后抬起头朝匆匆走过来的男人露出一个微笑。
舒司衍脱下外套裹在凌初南身上，心疼的握住凌初南有些凉的手,“宝贝，外面冷,我们回家吧。”
“嗯，好了。”凌初南点头,“走吧。”
舒司衍来接凌初南的期间车里空调没有关，凌初南上车就感觉到一阵热意，舒司衍把他脱掉的外套放到后座,然后启动了车子。
凌初南看向舒司衍，“衍衍，我记得往年都不下雪，今年天气怎么这么奇怪？”
“嗯，今年是有些古怪。”舒司衍点头赞同了凌初南的话，青城地处南方，几十年不下一次大雪，像昨晚那样能堆积在草木上的雪已经很罕见了，不过舒司衍更担心的还是凌初南的身体，“宝贝，有没有觉得哪里不舒服？”
“没有。”对于男人把他当瓷娃娃的行为，凌初南都已经习惯了。
刚回到家里，舒司衍一转身，098就活跃起来了，“逆袭值+10%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
“宿主，女主上游戏晚了被男主骂了！”098语气有点高兴，它深深怀疑这都是宿主的套路。
“嗯。”凌初南答了一声，然后找出了电脑。
凌初南开机键还没按下去，端着姜汤的舒司衍就回来了，“又要玩游戏？”
凌初南看着舒司衍眨了眨眼，然后露出一个讨好的笑容，“就玩一会儿。”
“先喝了，小心感冒。”把姜汤递给凌初南，舒司衍帮他把小桌子摆好，然后贴心的把电脑开了起来。
喝了口碗里的汤，凌初南皱了皱眉，然后还是一口灌了下去。
见此，舒司衍满意的摸了摸凌初南的头，低头在凌初南嘴边亲了亲，接过碗，“就玩一会儿，我待会要检查。”
舒司衍走后，凌初南登上了游戏，密聊栏里有不少消息记录，这时他的竞技场队友发消息来了。
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：阿澜，竞技场吗？
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：我昨天又新学了一招，切磋赢了大狗子三次！［欣喜］［欣喜］
与此同时，凌初南收到了另一个队友，就是叶飞笑口中的大狗子的消息。
［密聊］［李随云］悄悄地说：阿澜，昨天我和那只鸡切磋了五十次，放水让他赢了三次，现在他见人就炫，你担待点。
这对活宝，凌初南笑了笑。
［密聊］你悄悄对［叶飞笑］说：今天有事，先不打了。
［密聊］你悄悄对［李随云］说：知道了。
这时男主的消息到了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：师父，我和童心死师徒了。
“咦，玩的有点大。”凌初南笑了笑。
“宿主，他们只是吵架了呀，没有死呢。”全程围观的098说道，而且这人死师徒关它家宿主什么事？果然当男主的脑回路都有点奇特吗？
“可能是缺钱了吧。”凌初南说道，然后开始回复男主。
098：“……”好有道理。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：怎么回事？之前不都还好好的吗？你们吵架了？要不要我帮你劝一下她？
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：没事，死了就死了吧。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：唉。
盯着那个貌似意味深长的叹息字眼看了一秒钟，凌初南看了眼男主所在地图，然后点了神行千里。
粉红的秀姐落在纯白的雪地上，凌初南一眼就看见了不远处论剑台上的男主。
白衣白发的道长在风雪中显得格外仙风道骨，男主似乎在挂机，凌初南在他旁边坐了好一阵也没看到他回话，又过了好一阵，红尘剑客似乎终于看到凌初南，他的角色动了动。
［近聊］［红尘剑客］：师父，你怎么来了？
［近聊］［风澜］：我就过来看看，你心情不好的时候都喜欢在这边挂机［微笑］
［近聊］［红尘剑客］：谢谢师父，还是师父最好了。
［近聊］［红尘剑客］：玩了这么久，我能真正算得上亲友的，也只有师父了。
就知道装可怜，098对男主的行为嗤之以鼻，要是原主看到他这样装深沉肯定又要大动恻隐之心，然后回心转意给他买买买了，还好现在是宿主在操作。
凌初南没有打断098的自我脑补，操纵着角色站起来，给男主刷了个袖气buff。
［近聊］［风澜］：说什么傻话呢，你亲友那么多，追你的妹子都能排满整个扬州城了［可爱］
［近聊］［红尘剑客］：这段时间你不在，我想了很多，我发现我是喜欢你的。
［近聊］［红尘剑客］：师父，我们情缘吧。
这个游戏的情缘就相当于网恋，入戏较深的人通常把情缘当做男女朋友处，各种扒一扒由来都是情缘二三事。
对于男主突如其来的求情缘，098第一反应是，“宿主，这男主脑子瓦特了？”以前不是很嫌弃原主吗？都是原主巴巴的凑上去讨好他才愿意理一理他，怎么态度突然转变这么大？
“098，好感度。”
“回宿主，还是30%。”
听见098的报数，凌初南笑了笑，“你说我如果和他说我有情缘了怎么样？”
“好感度大概会降到0。”然而098的话还没说出来，凌初南的消息就已经发出去了。
［近聊］［风澜］：抱歉，我有情缘了。
看着这条消息，电脑面前的红尘剑客猛地站了起来，紧紧盯着那个永远一套粉色秦风外观的秀姐看了好一阵才终于冷静下来。
不可能的，从收他为徒之后，风澜就一直跟着他，根本没有机会和别的人接触，她那两个竞技场队友是一对基，根本不存在情缘的事情，她哪来的情缘？
这样一想，红尘剑客完全镇定了，显然，对方这样说肯定是为了拒绝他，说不定是因为童心的事情，之前风澜就因为童心的事一直闹得有些不开心，这么想想，这个人还有点可爱。
这句话说完，凌初南当然没有再多解释，任由男主自行脑补。
“男主好感度+20%，当前好感度为50%。”
［近聊］［红尘剑客］：好吧，师父，我就当你婉拒了啊。你好好考虑一下，我等你的回复。
不明所以的098：“……”这个人看起来比一直认为宿主是舒司衍儿子的那个男配还要更能脑补。
［近聊］［红尘剑客］：师父你好久没来歪歪了，我还没听过你的声音，能上来和我说说话吗？
“宿主！大人上线了！”这时098突然叫道。
“小声点，我看到了。”凌初南看着密聊栏里的消息和突然出现的组队申请笑了笑，然后点了接受。
［密聊］［无影］悄悄地说：宝贝，在做什么？
［密聊］你悄悄对［无影］说：在挂机。你怎么想起上游戏了？
［密聊］［无影］悄悄地说：陪你玩一会儿。
［密聊］你悄悄对［无影］说：劫镖？
［密聊］［无影］悄悄地说：可以。
说干就干，凌初南打断了男主近聊的各种表白。
［近聊］［风澜］：徒弟弟，我有点事先走了，歪歪先不上了，下次一起玩。
凌初南神行到了龙门荒漠，落地正好看到舒司衍。
舒司衍的劫镖手法不是盖的，不管对面号大号小，总能一套带走，加上凌初南在一边补刀加吸引火力，两人一劫一个准，难逢敌手。
大概半小时之后，凌初南正准备物色下一个目标，舒司衍发话了。
［密聊］［无影］悄悄地说：宝贝，该吃晚饭了。
凌初南有点意犹未尽，然后他看了看时间，刚好合适，也就听话的下线了。
“宿主，您刚下线男主就来龙门荒漠了。”098有些庆幸，大人和男主可是仇人，要是宿主被抓了现形和大人在一起，那之前刷的好感度都可能白费了。
“嗯。”凌初南倒是没有惊讶的表情，以他对男主的分析，在给他求了情缘之后他立刻离开，隔一会儿肯定会追来的，而半小时是极限。
或许是好感度作祟，扑了个空的红尘剑客难得没有恼怒，还心平气和的与和他发消息来道歉的女主说了几句话。
“男主好感度+5%，当前好感度为55%。”
098对这个男主目前只有一个评价：莫名其妙。
这场雪连着下了三天还没有停，从最开始落地化大半的雪变成了铺天盖地的白色，周一出门前，凌初南在窗户边看了看，雪还在下。
“宿主，要不您别出去了吧，外面已经零下十五度了。”098劝道。
要说之前098还觉得下大雪是正常的，现在它也觉出了几分古怪，青城在华国西南方，出了名的冬暖夏凉，现在这样的天气，不能不说反常了，但是它查询系统却没有异常反应，这让098有些忐忑。
凌初南一向不太听098的建议，这次当然也不例外。
令098意外的是考场内居然在短时间内安了暖气，然后在查了学校收入发现舒司衍的转款记录之后，098产生了一种果然如此的感觉，然后莫名升起了一股子骄傲感，不愧是宿主的男人，这么贴心。
经济学这门课程对凌初南来说并不难，他很快交了试卷出了考场，走到楼道口，正要转弯下楼，098突然叫道：“宿主小心！”


第183章 
这两天安宁宁和红尘剑客已经和好了,不过还是有一层隔膜在,今天约好了要一起做成就,她自然不能再迟到。
虽然对那天送伞的男孩子有些在意，但对于游戏里的师父，安宁宁还是很有好感的。
安宁宁早早交完卷离开了考场,不过刚走到楼下突然发现自己放在讲台上的手机忘记带了，又匆匆跑回去拿，转弯时没有注意到前面有人，猛地撞了上去。
“这女主力气还挺大。”凌初南站稳，摸了摸撞疼的下巴,低头朝安宁宁露出一个笑容,“同学,你没事吧。”
安宁宁还有些晕乎乎的，听到凌初南的声音才反应过来，下意识抬头,正好对上凌初南带着笑意的眼睛，脸猛的一下涨红了,拘谨地后退一步，看了凌初南一眼,又不好意思的低头，“学,学长，对不起，我跑太急,撞到你了。”
女主个头娇小，大概只有一米六左右，凌初南在她面前还是占有绝对身高优势的，凌初南拍了拍她肩膀，“没事，之后走路小心点，还好我刚才扶住你了，不然你可能就摔下去了。”
安宁宁回头看了眼脚下的楼梯，这才一阵后怕，随后又发现凌初南刚刚收回去的手，顿时从脖子红到了耳根，诺诺的说道：“知，知道了。”
“嗯。”凌初南点头，“那我先走了。”
“好，好的。”安宁宁愣愣回道。
凌初南刚下了一层楼梯，突然身后传来女主的叫声，“学长，可以问你一个问题吗？”
“什么？”凌初南抬头问道。
安宁宁踌躇了一下，给自己鼓了鼓劲，最后到嘴边的话还是拐了个弯，“你叫什么名字啊？”
“封岚。”
“封岚。”凌初南离开后，安宁宁又把他名字念了几遍，不知怎么又想到了游戏里她的七秀师祖的名字，她叫风澜，读音一样的，是不是有什么关系？
想到这里安宁宁摇了摇头，不可能的，师祖是妹子，怎么会是学长呢，而且哪有这么凑巧的事情。
哎呀，她刚才忘了问学长的联系方式了，还有他的伞还在她那里……
出了教学楼，一直没有离开的舒司衍就迎了上来，“宝贝，考试顺利吗？”
凌初南把手塞到舒司衍怀里取暖，“当然没有问题。”
舒司衍伸手揉了揉凌初南还有些发红的下巴，“这是怎么弄的？疼吗？”
“不疼，只是不小心撞了一下。”凌初南说道，“我们回去吧，下午没有考试。”
一周考试周很快过去了，这几天凌初南总能在学校里时不时偶遇女主，不过女主通常很害羞，见到凌初南经常忘了自己要说什么，直到最后一天快放假了，她才鼓起勇气找凌初南要企鹅号。
凌初南当然是给了啊。
“宿主，您把企鹅号给女主没有问题吗？”098有些担心，原主空间里可有不少游戏截图。
“没事，认出来了挺好。”凌初南说道，“不过我觉得她应该认不出。”
事实证明098的顾虑完全是多余的，女主在加了凌初南企鹅后，出于害羞根本没有去看他的空间，而加上凌初南又改了个网名，女主更是完全没有把他往游戏方向想，两人聊天的内容无非于学校和考试。
进入寒假之后，终于没有再下雪了，不过外面还是寒意凛然，凌初南基本进入了冬眠模式，好在他这段时间终于突破了瓶颈，体内的异能都开始正常运转了，也不再像才到这个世界那样要死不活了，最直观的表现是，这个身体状况终于不那么虚弱了，这让凌初南十分满意。
这段时间凌初南时不时上一下游戏，男主虽然没有再提过情缘的事情，可对他比以前殷勤了许多，愿意花时间跟着他了，甚至出言要给凌初南包玄晶，为了实现这个诺言，男主竟然开始转战副本了。
红尘剑客作为浩气盟第二帮会的帮主，又是攻防指挥，在这个服务器的知名度可想而知，很快他在追求一个秀秀的消息就传开了，与此同时风澜这个ID也跟着出名了。
现在不管凌初南在游戏里走到哪里都有路人密聊他红尘剑客多么多么好，让他好好珍惜。
“宿主，这男主是想用舆论压力让您就范吗？”连098都看得出男主的招式，“您可千万不要上当啊。”
“你觉得我会这么轻易动摇吗？”凌初南扫了眼密聊栏，“我可是要成为阵营女神的人。”
阵营女神第一步：提高知名度。
目前凌初南知名度就不错了，而且就算穿着一身在众人看来相对简陋的门派校服，也有不少好事者向他表白，当然，都是对立阵营的。
这时消息提示又响起来了，名字还挺眼熟，是恶人谷的攻防指挥，职业是苍云，不过体型是萝莉。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：秀姐，情缘吗？
［密聊］［崖刀］悄悄地说：［欣喜］［欣喜］［欣喜］
凌初南看着面前手持刀盾的小萝莉，给她喂了几个糖葫芦。
［近聊］［崖刀］：谢谢风澜阿姨。
［近聊］［崖刀］：风澜阿姨最好了。
［近聊］［崖刀］：谢谢风澜大姐姐。
［近聊］［崖刀］：……［鄙视］
满意的看着萝莉自动喊出的姐姐称呼，凌初南才慢悠悠的回复密聊。
［密聊］你悄悄对［崖刀］说：不同阵营不能相爱。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：噢，那你等一下！
发完这个消息，刚才还站在凌初南面前的小萝莉瞬间消失了，看样子是下线了。
098：“……宿主，这人怎么怪怪的？”
凌初南：“说不定他是暗恋我。”
098还没来得及反驳，这时凌初南的消息又来了。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：秀姐，现在可以和我情缘了吗［欣喜］［欣喜］
这名字比刚才那个更眼熟，“宿主，这不就是您一个帮会老问您在哪的那个老天策吗？”原来他竟然是个间谍！原文里这个秘密还从来没有暴露出来过。
凌初南倒是没有惊讶，他无比镇定的点了已经跑到他面前的这个天策切磋。
［密聊］你悄悄对［千秋雪覆］说：打赢我就考虑考虑。
天策打冰心，作为一个称得上犀利的职业选手，崖刀还是有信心的，见凌初南这么说，更是精神一振，连忙接受了切磋请求，然后翻身上马。
［切磋还有5秒钟开始。］
［切磋还有4秒钟开始。］
［切磋还有3秒钟开始。］
［切磋还有2秒钟开始。］
［切磋还有1秒钟开始。］
最后一秒报数时，崖刀迫不及待的提枪纵马朝凌初南冲去。
然而技能还没有使出来，就被猛地打下了马，然后吃了一个剑破，血掉了四分之一。
这个结果让崖刀慎重了很多，然而他没有料到的是，第一回 合并不是巧合，接下来的战斗中，每每他准备进攻时，对方就会猛地拉开距离，卡距离卡得出神入化，而且他甚至怀疑凌初南能够知道他会用什么技能，到最后他血条空了，他甚至都没有碰到凌初南一下。
堂堂一个职业排行榜前三的天策，居然被一个刚刚毕业的小冰心满血虐。
崖刀怎么也想不明白。
血满后，他又点了凌初南切磋。
接下来十几把，崖刀都在被凌初南换着花样虐，不停地喝茶，直到第十五次时，凌初南点了拒绝。
［密聊］你悄悄对［千秋雪覆］说：不来了，手酸。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：能拜师吗？
敢情这人被虐出感觉来了，竟然还想拜宿主为师，不过想想对方的身份，098又忍不住开始说话了，“宿主，他是恶人的攻防指挥，能够收他为徒的话，对您的任务肯定有帮助。”
“嗯。”凌初南一边点头，一边回复对方的信息。
［密聊］你悄悄对［千秋雪覆］说：不收徒弟了。
098：“……”
见凌初南拒绝，崖刀当然不甘心。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：为什么？是因为红尘剑客吗？说句实在的，他不值得你对他这么好，帮会里其他人或许不清楚，但我是看着神剑阁发展起来的，以前建设帮会资金的钱都是你给的吧，还有帮会里从来没有断过的小药桌子皇竹草五行石，我都是看着你放进去的，结果他是怎么对你的？他连一个副帮主的位置都没有给你，到现在你也还是个堂主。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：对不起，我不是故意说他坏话的，但是他真的不是一个好人，和他情缘你会吃亏的。
［密聊］你悄悄对［千秋雪覆］说：我知道了，谢谢。
［密聊］你悄悄对［千秋雪覆］说：不过还是不收徒。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：那情缘吗？［欣喜］［欣喜］
对于这么一个难得关注原主的人，凌初南虽然没有同意收徒和情缘，但还是指点了他几句，成果是让他能够稍微打到一下自己了，当然距离打败他还有很长一段距离，凌初南个人觉得基本是不存在这个可能的。
不过这个结果已经让崖刀兴奋不已，若不是没有拜师，他恐怕要恨不得全世界宣告凌初南是他的师父，他师父有多厉害了。
看着不久前还一身霸气求情缘的阵营指挥转身化作小迷弟，098都懒得表达自己的惊叹之情了。
之后几天，只要凌初南上线，崖刀一定第一时间组他，不管是凌初南挂机还是做任务，他总要跟在旁边，这让帮会里其他人纷纷感叹帮主脑袋有点绿，不过他们也只敢在私下议论，不敢当着红尘剑客的面说。
红尘剑客知道这件事的时候已经快过年了，起因是歪歪里有一个新进帮不懂事的妹子说想找个天策情缘，然后红尘剑客就推荐了千秋雪覆，结果那妹子随口提了一句，“那个天策不是和咱帮贼犀利的那个冰心妹子是情缘吗？”
好巧不巧，神剑阁里玩冰心的本来就不多，而犀利的就只有凌初南一个。


第184章 
“冰心妹子,叫什么名字？我怎么不知道？”为了保险起见,红尘剑客又问了一句。
“风澜呀,帮主你就别框我了，我才不想当小三。”妹子回答，“唉,看来帮会里是找不到情缘了，我发世界找一个吧。”
红尘剑客此时完全没再关注那个妹子了，看凌初南在线，当即点了他组队。
［千秋雪覆］拒绝了你的组队申请。
盯着综合页面的系统黄字提醒，红尘剑客怒火上涌,又点了好几次,毫无意外,每次都是被同一个人拒绝了。
［千秋雪覆］拒绝了你的组队申请。
［千秋雪覆］拒绝了你的组队申请。
“宿主，男主在点您组队。”098提醒道，“不过都被军爷拒绝了。”
“嗯。”凌初南笑眯眯的答道,然后看向红尘剑客发过来的消息。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：师父，在干什么？
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：徒弟弟,我想了很久，我们还是做师徒吧。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：是因为那千秋雪覆？
凌初南看了眼若无其事在自己周围跳来跳去的天策,回复了红尘剑客。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：不是。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：咱们有什么事情好好说，你何必找个人来气我呢？以前是我不对,但是我现在知道错了，你为什么不肯相信我？
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：这和以前没什么关系。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：千秋雪覆刚才给我回复了，他说你是他情缘,呵呵，你还说和千秋雪覆没什么关系？你可以啊师父。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：我能和他有什么关系？
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：呵呵。
［红尘剑客］已将你加入仇杀列表。
［红尘剑客］将你移出了帮会［神剑阁］。
“还是个烈性子。”凌初南摇头笑了笑，顺手把红尘剑客也加到了仇杀列表，一眼看过去千秋雪覆头上的帮会也没有了，看来也是被踢了。
见男主和自家宿主闹翻，098第一反应是：完了，男主好感度肯定清零了。
男主好感可是必做任务，如果没刷满，任务可就失败了，这个任务不会成为宿主任务者路上的滑铁卢吧？
事实正如098所料，就刚才加仇杀的瞬间，男主的好感度真的降低了，不过没有它想象的惨，还留了10%，瞬间恢复了原点。
听到098的报数，凌初南只是若有若无的点了个头。
“宿主，现在可怎么办呀？”098再次问道。
“什么怎么办？”凌初南眨了眨眼问道。
看着凌初南一脸无辜的样子，098又被噎了一口，然后乖乖沉默了下去，它还是不要多管闲事了。
这时崖刀的消息过来了。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：哎呀，玩大了。
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：刚才红尘剑客点我进组，我拒绝了几次，没想到他居然把我踢出帮会还加仇杀了［欣喜］［欣喜］
［密聊］［千秋雪覆］悄悄地说：哇！他向我宣战了！真刺激！
崖刀对和红尘剑客的对话只字不提，凌初南也没有问，一副大受打击的模样直接下了游戏。
看着队列中突然下线的凌初南，崖刀一个个把刚才打出来的安慰的话删除，提起枪朝正往这边跑来的红尘剑客攻了过去。
“宿主，崖刀和男主打起来了。”098声音有些激动，这样下去宿主和阵营女神的距离就不远了！
“嗯。”凌初南关掉电脑站起来，一边伸懒腰一边往外面走。
“宿主，您不玩游戏了吗？”098问道，现在可是紧要关头。
“等他们真正打起来了再玩不迟。”凌初南笑着道。
“宿主，女主给您发消息了。”098说道，“她说明天有重要事情，可能没时间上网聊天。”
“好，帮我回复她玩的愉快。”凌初南说道。
最近安宁宁寒假回家，也没有什么时间玩游戏，仅有的时间都用来撩凌初南了，最初几天的羞涩之后，安宁宁就变得健谈了很多。
像安宁宁这样的女孩子，其实对于普通男孩来说确实很有吸引力，性格可爱多变，粘人得恰到好处，还特别会撒娇，正常男人都会被她所吸引。
可惜凌初南不是正常人。
这时凌初南刚走到门边，原本放在他床头的电话突然响起来了，凌初南觉得有些意外，自从他来这个世界之后，这电话还从来没有舒司衍和余知航以外的人打过，余知航现在回家过年肯定不会和他联系的，而舒司衍就在隔壁书房。
这么想着凌初南回去拿了电话，来电显示是“封承”。
“宿主，封承是封岚的大哥，比他大六岁，现在已经继承了封氏的企业。”
098给出资料的同时，凌初南已经从记忆中翻出了封岚以前和家里的相处模式，然后接通了电话。
电话接通之后，两边谁也没有说话，沉默了好一会儿，凌初南开口了，“大哥。”
“嗯。”电话对面的声音很冷漠，“明天中午回来吃饭。”
看了眼被挂断的电话，凌初南忍不住挑了挑眉，看来这两兄弟的感情比想象中还要差。
“宝贝？”舒司衍抬头见凌初南竟然来书房了有些惊讶，“怎么穿睡衣就出来了？”说着一边捞起一条毛毯把凌初南裹起来，一边打开了书房的暖气，“有什么事叫我就行了，要是着凉了可怎么办？”
凌初南乖乖缩在男人怀里，“我明天要回家一趟，我哥叫我回家过年。”
“好，我明天和你一起回去。”舒司衍把凌初南还有些冰凉的手放进自己怀里。
“不用了，我自己回去就行，明天下午就回来。”凌初南拒绝了舒司衍的陪同要求。
自家宝贝好不容易回一次家居然不带自己，舒司衍自然是不甘心的，不过凌初南似乎打定了主意不让他去，最后当然是舒司衍妥协了，当然，前提要求是明天下午由他去接凌初南。
对于舒司衍的坚持凌初南自然知道是什么原因，当然是因为担心他在封家被欺负，封岚以前在家就不怎么讨喜，所以才在成年之后干脆搬了出来，家里的继承权自然也是没有他的份。
家产这种东西，凌初南向来不在意，对他来说钱够花就好了，不过正好明天封家有重要剧情上演，他想去凑凑热闹。
封家有提前一天过年的习俗，当天中午会邀请很多旁支亲戚上门聚一聚，凌初南被管家引进门的时候餐厅内桌子边已经坐满了人，宾客们一个个带着热情洋溢的笑容相互交谈着。
“小少爷，老爷和大少爷他们在那边，您过去吧。”管家给凌初南指了个方向。
“谢谢管家爷爷。”凌初南点头，然后看向管家指的方向，但他看的却不是主桌上的封家人，而是隔壁桌正相对脸红的那对年轻男女。
“宿主，是男女主。”被两人之间的暧昧气氛惊了惊的098镇定下来，这不科学呀，男女主以前没有见过面，怎么这么快就对上眼了？
“年轻人，火气大。”凌初南调侃了一句，然后朝主桌上给自己留的位置走去。
封家人此时正讨论着什么话题，焦点都在封家主身上，自然没有人关注凌初南这个不受欢迎还没有继承权的小透明。
凌初南乐得清闲，他正好在男女主的正对面，抬头就看见了男女主的互动，他们现在已经凑到一起聊得火热了。
098在一边给凌初南复述两人的话题，“宿主，他们说到共同爱好上了，男主提到了自己在玩网游，女主正在问他游戏ID。”
正此时，发现桌子坐满了的封家主站起身来宣布午宴开始。
封家主开口的瞬间，所有人注意力都转到了他身上，安宁宁一眼就看到了正对她的凌初南，眼睛一亮，刚想朝他挥手，然后似乎突然反应过来现在的场合，连忙坐稳朝他露出一个大大的笑容。
凌初南回以一笑。
安宁宁触电般低下头，摸了摸自己变得滚烫的脸，瞬间将刚才问旁边男生ID的事情忘得一干二净。
“你认识安家那姑娘？”
此时一个声音在凌初南耳边响起，正是坐在他旁边的封家大少封承，这位大少遗传了封家主的基因，长得丰神俊朗，就是表情太冷了点，凌初南看了他一眼，回答道：“同学。”
封承意味不明的嗯了一声，没有再说话。
“小岚，你觉得那个安宁宁怎么样？”这时另一边的三十来岁风韵犹存的女人开口了，如果不是她眼里掩藏都懒得掩藏的不屑，倒也看起来挺和气的。
“二婶为什么这么问？”凌初南故作不解。
“你年纪也不小了，安家在青城还算不错，宁宁我是从小看到大的，年纪和你一样大，脾气也不错，听说还和你一个大学的，今天我特意邀请她来参加年宴，就是想让你们见见，正好你又认识，你看着要是合适的话，咱们可以先定下来。”
女人声音不大不小，正好足够主桌的人听见，这时所有人的目光都集中在了凌初南身上了。
若是原文中对男主喜欢得不得了的封岚，恐怕当场就严词拒绝了。
事实上也的确如此，原文中封岚不但拒绝了，还气得午饭都没吃，下午还做了蠢事，给男主下了药试图生米煮成熟饭，直接成全了男女主。
相对来说，凌初南就要冷静多了，他直接说：“我喜欢男的。”
“噗……”
刚喝了一口水还没来得及咽下去的封承当即喷了出来。


第185章 
封家主目若寒星,紧皱着眉看向凌初南,“你再说一遍。”
封家主与凌初南中间只隔了一个封承,如今这幅表情，若是凌初南胆小一些，恐怕当场就坐不稳了。
“嗨呀,大哥，不要这么严肃嘛。”封二婶这时站起来了，“小岚，二婶这就要说你的不是了，这些事怎么不早说呢？现在我都和安家人说了,你这让二婶多尴尬啊。”
其他人看了看封家主越加黑下去的脸色,也是你一言我一语的开始劝凌初南。
098：“宿主,现在怎么办？”这些人摆明了就是不喜欢原主的，虽然话里话外都是劝封家主息怒，但却没有一个人是向着凌初南的,瞧封家主恨不得掐死凌初南的表情就知道了。
凌初南看了眼旁边若无其事把桌子擦干净，仿佛完全没有关注这件事的封承,回答道：“没事，他现在不会拿我怎么样。”说着又看了眼封家主黑沉沉的脸,“嗯，顶多想揍我一顿。”
和098说完,凌初南脸上立刻换成了又惊又怕的样子，低头嗫喏道：“父，父亲,我刚才说……”
098：“……”宿主您这样子不是明摆着讨打吗？
正如098所预测的一样，凌初南话还没说完，封家主怒而暴起，当即向凌初南的方向走来。
刚才满口劝说的主桌亲戚们，此时一个个都没了言语，若是细看，还能看到他们眼里的幸灾乐祸。
他们恨不得凌初南现在被封家主打死才好，当年封老爷子死的时候，居然把他手下大部分股份都转给了封岚，让他一跃成为公司第三股东，只待他大学毕业就可继承，这也怪不得他们心急眼热。
倒是刚才一言不发的封承站了起来，他正好拦在封家主和凌初南之间，“父亲，刚才弟弟的意思应该是他不喜欢那个安家姑娘，因为实在想不出拒绝理由才胡乱说的。今天家里过年，本来是高兴的日子，弟弟年轻气盛，难免有些冲动口不择言，您大人有大量，亲戚们现在都饿着肚子等您说话呢。”
封承这样一说，封家主倒是冷静了下来，他看了眼正望过来的旁支亲戚们，压下了怒气，看向凌初南，“你哥说的对吗？”
在封承按住自己肩膀的手的压迫下，凌初南乖乖点头，“是的，父亲。”
“今天看在过年的份上，暂且饶过你。”封家主重新坐了下来。
完全没有想到这位大少爷居然会帮自家宿主，098有些惊讶，“宿主，您不是说封大少和原主的关系不好吗？”
“现在是很不好。”凌初南同意了098的说法，“不过小时候特别好。”昨天封承打过电话之后，凌初南把封岚记忆中关于封家所有的记忆都仔细翻出来看过，其中当然就有这两兄弟之间的矛盾问题。
“所以您一开始就知道他会帮您？”098觉得整个事情都神异了，宿主也太厉害了吧。
“嗯？不知道。”凌初南说道。
“……”
这顿饭主桌吃得很压抑，凌初南向来不喜欢外面的食物，动了几下筷子，但是一点也没有往嘴里喂。
饭后，封家主和旁支议事去了，凌初南百无聊赖正准备找男女主聊聊天，突然被封承叫住了，“大哥？”
“跟我来。”封承依旧那副面无表情的样子。
凌初南跟着封承上了四楼，这是封承的私人书房，里面没有装暖气，空调也没开，扑面而来的冷意让凌初南打了个哆嗦。
“坐。”封承指了指窗户边的软榻，一边走到书桌旁从抽屉里找出空调遥控器按了两下。
“还挺贴心的。”以凌初南的眼力，自然看得出刚才封承按遥控时是从冷风转成热风的，这说明他很少，或是基本不用空调。
“是啊。”098赞同道。
“就是傲娇了点。”
“……”
这时敲门声响了，老管家的声音从门外传来，“大少爷。”
封承：“进来。”
“大少爷，您要的红茶和柠檬桂花糕。”然后老管家转头就把盘子和茶笑盈盈的放到凌初南面前，“小少爷，请慢用。”
“谢谢管家爷爷。”凌初南朝管家笑道。
“小少爷客气了客气了，唉只要两位少爷好好的就好了，那我这老头子就先退下去了。”老管家笑眯眯的出去关了门。
老管家走后，书房再次陷入了沉默。
凌初南看了眼面前的糕点和红茶，又看向不知道在想什么的封承，“谢谢大哥。”
“嗯。”封承盯着窗外，“你，刚才说的是真的？”
“啊？”凌初南望向封承。
“不管是不是真的，这事暂时都不要再提了。”封承没有看凌初南，只继续说道：“再过两年，你想喜欢谁都没问题，但现在不行。”
“好，谢谢大哥。”凌初南回答道。
“嗯。”封承看了眼凌初南面前没有动过的糕点，想说什么，又止住了，“没事了。”
从封承书房出来，098赞同了凌初南的话，“果然是傲娇。”
明明就很关心这个弟弟，但说话做事都表现出一股不在意的样子。
凌初南只是笑了笑，没有接话。
“学长。”凌初南刚下楼，安宁宁就赶紧凑了过来，“学长，原来你是封家的人呀。”
“嗯，宁宁，好巧。”凌初南朝安宁宁笑道，“我打算回去了，你慢慢玩。”
“等等。”安宁宁又叫住了凌初南。
“嗯？”凌初南回头。
“那个，学长。”安宁宁有些不好意思。
“有什么事尽管直说。”凌初南温声道。
“我今天是和朋友一起来的，现在他们说要等吃过晚饭才回家，我记得你说过你住在连华区，正巧我也在那附近，能请你带我一程吗？”安宁宁说道。
“宿主，女主说的假话，刚才男主一家人走的时候还说要送她回去呢，她自己不愿意的。”098戳穿了安宁宁的谎言。
凌初南仿佛没有听见098的话，仍旧是那副好好学长的样子，“好啊，跟我走吧。”
“谢谢学长！”安宁宁眼睛亮亮的跟在凌初南身后，“学长，我今天进了你空间，你有在玩剑三吗？”
“在。”凌初南说道。
和凌初南找到了共同话题的安宁宁喋喋不休的说着自己在游戏中遇到的人和事，当然其中离不开男主和凌初南，“最近我师父在和我师祖求情缘。”
“哦？”凌初南回道。
“嗯，其实吧，我觉得师父和师祖，不是很配。”安宁宁皱着脸，“不是我想说我师父坏话，而是他这前后态度差得也太远了。”
“怎么说？”
“在和师祖求情缘之前，他暗示过我很多次，想让我做他情缘的，而且他对师祖的态度也特别冷淡，不知道为什么突然大变。”说到这里安宁宁有点苦恼，“他最近又开始找我了，而且还说明天要和恶人统战帮会约战，让我去参加。”
“嗯，这种事还是不要掺和的好。”
“嗯嗯，我也觉得，他这人太奇怪了。”安宁宁笑容灿烂的点头。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
来这世界后基本没怎么动弹过的逆袭值突然又开始动了，098有些惊喜，难道这就叫无心插柳柳成荫？
不过看自家宿主的表现，它最终还是决定把功劳归给凌初南，多亏了宿主神机妙算。
“对了，学长，你在哪个区服啊？”这时安宁宁终于问到了正题。
这时汽车鸣笛声打断了二人的谈话，凌初南看向缓缓停在面前的车，指了指后车门，“上车吧。”
安宁宁看了眼从驾驶位走下来的舒司衍，似乎有些震惊，在凌初南第二次让她上车的时候下意识想后退，却又对上了舒司衍的视线，顿时毛骨悚然，反应过来时已经拉开了车门坐了进去，
舒司衍扫了眼和自家宝贝站在一起的小姑娘，然后摸了摸凌初南的手，发觉温度不是太冷才松了口气，绷得紧紧的表情柔和了下来，“怎么样？还顺利吗？”
“当然。”凌初南笑了笑。
舒司衍居高临下摸了摸凌初南的头，“上车回家。”
舒司衍的车开走后，封家别墅五楼有一扇窗户缓缓合上了。
看了眼舒司衍在专心开车，098悄悄开口：“宿主，刚才你大哥看到你和大人在一起了。”它还是有些担心，他会不会告诉封家主啊？到时候他不让宿主继承遗产了怎么办？
“没事。”凌初南说道。今天中午经由封承一搅和，封家主桌上的那些主家人在不确定他是不是真的喜欢男人的时候不敢乱传，而封承，至少目前凌初南没有发现有威胁。
舒司衍看了眼后视镜，然后问凌初南：“小岚，你这同学要去哪里？”
凌初南转头看向似乎在发呆的女主，“宁宁？”
“啊？”安宁宁有些没反应过来。
“快到市区了，你家的位置说一下。”凌初南说道。
安宁宁忙报了自家所在的小区名字，然后又忐忑的看了眼舒司衍，见他没有说话也没看她，才稍微挪动了一下身体，她现在的坐姿太不舒服了。
安宁宁全程只坐了三分之一的座位，腰板挺得笔直，也亏得舒司衍因为凌初南在车上开得很稳，否则她都不知道栽了几个跟头了。
下车之后安宁宁连寒暄都没敢和凌初南寒暄一句，告了别就赶紧下车逃也似的离开了。
“她认识你？”凌初南饶有兴致的看着安宁宁落荒而逃的背影。
“或许吧。”舒司衍说着关上了车窗，又心疼的摸了摸凌初南有些冻红的脸，“宝贝别开窗了，外面冷，车里的热气都跑出去了。”
跑回家后，安宁宁还有些惊魂不定，她的确见过舒司衍，那时候她才只有十岁，有一天她被绑架了，绑匪是青城最大的黑帮手下的人，不过最后他们却没有拿成赎金，她被救了。
与其说被救，不如说她是被放走了。
放走她的人正是舒司衍，不过她对舒司衍，却没有感激，只有害怕。那时候的经历如同噩梦，让她连回想都不敢。
她当时就在想，怎么会有这种人，视人命为草芥，看起来完全没有感情，就像一个冰冷的机器。
冷静过后，又想起刚才舒司衍一路的表现，安宁宁突然怔住了。


第186章 
虽然刚才安宁宁一路上有些精神恍惚,但她分明记得,虽然两人一路上没怎么说话,但每次舒司衍和凌初南说话的时候语气都带着笑意，听起来就温柔得不得了。
难道刚才她认错人了？
不对，她的关注点不该是自己喜欢的男孩子竟然和别的男人走得这么近吗？
这么想着,安宁宁拿出手机登上了企鹅。
正如安宁宁说的，他们的小区距离并不远，消息提示响起的时候凌初南已经到家了，浴室正放着热水，舒司衍正在衣柜旁给凌初南拿更换的睡衣,凌初南掏出手机看了下,已经多了几条消息,都是安宁宁的。
安宁宁：刚刚谢谢学长送我回来了，离开时没和你说真是太不好意思了。
安宁宁：那个，学长,我问你一个问题，你别生气啊。
安宁宁：就是[小纠结]
最后一条信息是两分钟前发来的,想必这时候安宁宁还在纠结到底要不要问，凌初南很体贴的回复：你问吧。
安宁宁：今天忘了问了,开车的那位叫什么名字啊？
安宁宁：你们看起来很要好的样子，是什么关系呀？
“宝贝,水放好了，我帮你洗还是自己洗？”此时舒司衍把睡衣放在床上问道。
“一起洗。”凌初南放下手机。
098：宿主，您把女主胃口吊起来了还没回复她呢。
然而此时凌初南并没有听到098心里的呐喊。
第二天凌初南从暖烘烘的被窝里醒来,习惯性在舒司衍怀里蹭了蹭，迷迷糊糊问道：“现在几点了？”
“八点五分。”舒司衍声音很清醒，他抚了抚凌初南的背，“还早，宝贝再睡一会儿。”
“嗯。”凌初南答了一声，刚要睡过去，突然想起昨晚似乎还没回女主消息，伸手出去拿手机，不过他手还没探出被子，就被舒司衍按住了，接着他的手机被塞到了手里。
“昨晚小区停电了，外面冷。”
凌初南翻了个身在被窝里打开了手机，昨晚那两条消息之后安宁宁又给他发了一条消息，大概是那之后十分钟后发来的。
安宁宁：对不起，我也不是故意打探你们隐私的，如果不想说就算啦[可爱]
“098，这女主还挺可爱的。”凌初南朝098说道。
098看了眼旁边的舒司衍，纠结了一会儿还是没有敢搭话，这么多世界以来，它基本已经确定了，这位大人虽然不能听到宿主和它说话的内容，但却可以感应它的存在，听得到它说话，所以如非必要，它拒绝在男人面前和宿主交流，上次的警告处分它还历历在目呢。
对于098在舒司衍面前不理自己凌初南已经习惯了，很快回复了女主消息：不是隐私，他叫舒司衍。
听到提示音，还在睡觉的安宁宁猛地惊醒，当即翻开手机，看到了凌初南发来的消息，认真思考了三分钟，最后将视线落在不是隐私四个字上。
既然凌初南说不是隐私，那他们两个应该就只是正常的朋友关系吧，这样一来，是不是证明她还有机会？
这么想着，安宁宁登时睡意全无，恨不得起来围着别墅跑三圈，至于舒司衍这个名字，她还真有些陌生，也就没有关注了。
“宝贝，今天中午想吃什么？饺子好吗？晚上想放烟花吗？”舒司衍问道。
“都可以，你会做饺子吗？”凌初南问道，虽然他知道男人会做的菜花样很多，但不管哪个世界，他都从来没吃过男人做过的饺子。
“这个还真不会。”舒司衍可怜兮兮道，“我没擀过饺子皮。”
宿主别相信他！它前几天分明看到这人悄悄练习过怎么做饺子了！
当然，098的呐喊声最后完全没有喊出来。
有些怀疑的看了舒司衍两眼，看不出对方是在演戏还是真的，凌初南还是点了点头，“我教你好了。”
凌初南在遇到098之前厨艺方面基本无可挑剔，不过后来被男人养得十指不沾阳春水而已，其实说教他，最终男人还是没舍得让凌初南去揉面团擀面皮，怕他累了还给凌初南端了个凳子坐在旁边，美名其曰坐镇指导。
凌初南哪能看不出舒司衍操作的熟练度，不过既然他喜欢，他也就配合一下。
吃完午饭，凌初南想起了自己几天没上的游戏。
舒司衍难得搬了台电脑在凌初南旁边，和他一起上了游戏。
好巧不巧，此时世界上正热火朝天的开展着一场口水战，开展双方帮会看起来都很眼熟，一方是浩气大帮神剑阁，另一方是恶人大帮风破九霄。
而开战原因很明显是抢情缘。
“宿主，他们已经打了好几天了，现在整个服务器都知道您的名字了。”098悄悄朝凌初南汇报。
当然，就算098不说，凌初南也已经知道了，看着满屏幕的仇杀和刷屏的密聊，他心情很好的笑了笑，然后把仇杀一个个接了下来。
这时一条系统信息闪过。
江湖恩怨一朝清，唯望群侠多援手。现有人愿付68888金，对[风澜]进行悬赏，总赏金已达68888金，众侠士切勿错过。
凌初南看了眼赏金的数额和自己头上那个大大的赏字挑了挑眉，看了眼正朝自己这边飞来的紫色名字，一个大轻功飞走了。
这时他的密聊栏里多出了几个熟悉的名字。
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：舞草！阿澜！赏金这么多，最近你惹到谁了？
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：不介意的话可以让我来拿赏金吗？
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：也不是我这个朋友不厚道啦，只是最近真的太穷了，你九我一怎么样！最近我都靠卖重剑跑商了[可怜]
“宝贝？要帮忙吗？”舒司衍问道。
“不碍事，你可别删我好友啊，我好不容易刷的好感。”凌初南瞪了舒司衍一眼。
舒司衍笑了一声，“好。”
凌初南点了叶飞笑组队，然后神行到了明教地图。
[密聊]你悄悄对[叶飞笑]说：圣墓山，等你一分钟。
半分钟后，叶飞笑狂奔着来到了凌初南身边，凌初南瞬间脱了装备。
[风澜]在时限内被成功重伤，悬赏解除，请成功完成此悬赏的侠士，至信使处领取赏金。
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：我去领赏金！下次还有这种好事记得都叫我！过会儿我给你把钱寄过来，么么哒[亲亲][玫瑰]
说着叶飞笑就离开了队伍。
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：啊对了阿澜，这几天恶人和浩气都在打架，我听他们说是因为恶人指挥挖了咱们浩气的墙角，你知道是怎么回事吗？
[密聊]你悄悄对[叶飞笑]说：不太清楚。
[密聊][叶飞笑]悄悄地说：嗷，我这几天忙着过年很少上游戏，你要是遇上什么麻烦了，就企鹅戳我们一下，能帮忙的肯定帮。
这时舒司衍点了凌初南进队，没一会儿游戏角色就出现在他面前，交易了他几组顺气丸。
“你怎么这么多？”凌初南问道。
“以前被悬赏多了。”舒司衍笑了笑，“我拉你进帮。”
“好。”凌初南一边嗑丸子一边点了同意。
[帮会][一只小花花]：欢迎[风澜]加入帮会[玫瑰][玫瑰]
[帮会][一只小咩咩]：欢迎[风澜]加入帮会[玫瑰][玫瑰]
[帮会][一只小狗崽]：欢迎[风澜]加入帮会[玫瑰][玫瑰]
……
凌初南这几天在游戏里已经人尽皆知了，年度风云人物非他莫属，毕竟能引起阵营战的妹子还是很少见的，现在恶人指挥崖刀和浩气指挥红尘剑客走哪儿打哪儿，弄得整个游戏乌烟瘴气的。
而且这段时间红尘剑客多次向半城风雨议和，试图让他们帮忙开战，好在一只小花花意志坚定，为了保住舒司衍这个大神玩家，毅然而然拒绝了红尘剑客。
可现在，阵营战的主人公居然被拉近了自己帮会！
[帮会][一只小花花]：风，风澜？？舞草，是谁拉进来的！
[帮会][一只小兔几]：近距离围观女主！
[帮会][一只小呱呱]：合影合影。
……
虽然是过年期间，但帮会在线人数还是有七八十人，很快消息就刷了百来条，凌初南对于自己的知名度表示很满意，抬头看向舒司衍，“衍衍快说话，就说我是你情缘。”
然后凌初南发现自己根本不用说，就在他开口的瞬间，舒司衍的消息已经发出去了。
[帮会][无影]：[风澜]我情缘。
舒司衍这话一出，顿时刚才还沸腾着的帮会瞬间安静了下去。
死一般的寂静过后，最后还是帮主先发话了。
[帮会][一只小花花]：那个，我刚才好像眼花了？
[帮会][一只小咩咩]：幻觉幻觉快退散。
[帮会][一只小猴子]：什么？？大佬有情缘了？？
舒司衍伸手摸了摸凌初南手，然后把暖气温度又开高了一些。
凌初南朝舒司衍露出一个笑脸，转回屏幕，见大家讨论的差不多了，凌初南笑眯眯的盘着腿打字。
[帮会][风澜]：大家好。
[帮会][一只小花花]：你，你好，大佬夫人。
[帮会][一只小花花]：关于最近的事情我们都听说了，大佬夫人，有什么吩咐请指示！
对于这个倒戈无比迅速的逗比帮主，帮众们表示都已经习惯了，不过他们对这个最近陆续勾搭上各种名人大佬的妹子都充满了好奇。
凌初南倒也好耐心，组织了一下词汇，和他们讲了原主和男主的恩怨情仇，不过碍于舒司衍在旁边，就没有说原主喜欢男主的事情。
[帮会][风澜]：就是这样，不过事情发展到现在这个样子我也没有料到，现在都不知道怎么办了。
[帮会][无影]：[无影]轻轻拍了拍[风澜]的头。
[帮会][一只小花花]：哇，大佬好宠，我也想要摸摸头。
[帮会][一只小咩咩]：[一只小咩咩]轻轻拍了拍[一只小花花]的头。
[帮会][一只小花花]：[鄙视][鄙视]你走开。
[帮会][一只小花花]：这么说来那个红尘剑客还真渣，还想脚踏两条船，啊对了，我认识那个叫童心的妹子，我问问她。
没过一会儿，凌初南的系统提示音响起。
“恭喜宿主，逆袭值+10%，当前逆袭值为30%，请宿主继续努力。”
“宿主，刚才女主因为维护你，和男主彻底闹掰了。还有，男主好感度现在还是10%。”098忍不住提醒道。
“嗯，快了。”
“什么？”
此时帮会欢迎列表再次排了起来，而这次欢迎的名字变成了童心。
[帮会][童心]：咦？师祖，你怎么也在帮会里？


第187章 
［帮会］［一只小花花］：师祖？这么巧啊！谁是你师祖？
原来刚才一只小花花刚找到安宁宁聊天,听说安宁宁刚退帮,就迫不及待把她拉进来了,具体缘由都没仔细问。
凌初南这时在频道里回复了。
［帮会］［风澜］：小徒孙，你怎么也退帮了？
［帮会］［童心］：［欣喜］［欣喜］原来帮会打架太多了，我喜欢和平。
这理由倒是很正常,最近神剑阁因为这个原因已经退了不少帮众了，总而言之半城风雨的成员们还是热烈欢迎了安宁宁。
安宁宁一边和帮会里的人聊天，一边观察凌初南有没有发言，却发现他问完那个问题后就没再说话了，不由有些失望。
自从对凌初南产生好感之后,安宁宁就对封岚这个名字特别有好感,然后爱屋及乌连风澜这个同音的名字也很喜欢,所以才看不惯红尘剑客那样污蔑风澜。
但是想想自己这些小情绪简直莫名其妙，安宁宁自然也不可能和游戏里算不上太熟的风澜说。
安宁宁悄悄打开帮会成员列表，找到了凌初南的所在地图,然后忍不住神行了过去，落地才发现自己根本不知道他究竟在哪里,不由笑了笑，连她自己都觉得这个行为有点傻。
原地站了一会儿,她又用旋返书回了主城。
“宿主，刚才女主来您的地图,好像是来找您。”098汇报道。
“知道了。”凌初南看向聊天框，正是安宁宁发过来的消息。
［密聊］［童心］悄悄地说：师祖，我想转冰心了,你有时间可以教教我吗？［欣喜］
凌初南忍不住挑了挑眉，飞快敲了两个字发了出去。
［密聊］你悄悄对［童心］说：可以。
看了凌初南的回复，安宁宁心花怒放，正要问他什么时候有空，突然看到好友频道红尘剑客的发言，登时愣了愣，把刚才打出的字删了，重新打了一排字。
“宿主，男主现在煽动了全帮会和友帮说您水性杨花，在脚踏两条船的情况下还不知道怎么勾搭上了大人，说您朝三暮四人品败坏。”
［密聊］［童心］悄悄地说：师祖，师父现在到处说你坏话，你要小心。
与此同时，凌初南的仇杀列表人数和密聊信息都在迅速增加。
舒司衍不知道什么时候已经搬着电脑坐到了凌初南旁边，每当多一个人加凌初南仇杀，他就加一个回去，凌初南自然看到了他的动作，不过并没有阻止。
这时世界频道已经炸了。
［世界］［XX］：［惊恐］［惊恐］刚才我加了风澜仇杀，然后下一秒就被无影大神仇杀了，好害怕。
［世界］［XXX］：我也是！瑟瑟发抖。
［世界］［XX］：呵呵，婊子配狗，天长地久。
［世界］［XXXX］：我倒是觉得这件事可能另有隐情，女主不是还没有说话吗？你们不要太激动了。
［世界］［XX］：还有什么好说的？论坛都扒了几千层楼了，也没见她出来说话，我看她是心虚了，也不知道她从哪里雇来的无影大神，肯定要很多钱吧。
［世界］［XXX］：什么？无影大神可以用钱雇吗？多少钱？我出！
凌初南开着综合频道，津津有味的看着不断闪过的各种信息，当然其中夹杂着不少难听的词汇句子，他也不在意，毕竟一个游戏里的玩家素质总是良莠不齐的，就像他以前做明星的时候也不少黑子，要是一个个计较该多累。
倒是舒司衍，一个个把骂凌初南的玩家ID记了下来，等着以后好算账。
这时凌初南等的人终于发消息过来了。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：我听说你和无影情缘了？
［密聊］你悄悄对［崖刀］说：嗯，消息传的还真快。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：哈哈，你知道的，每个大帮会总有几个007。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：他人怎么样？以前听说过他的大名，还没有机会领教。
凌初南看了认真记小本子的男人一眼，发现凌初南看他的舒司衍抬头朝他露出一个笑脸，凌初南回以一笑，然后继续回复消息。
［密聊］你悄悄对［崖刀］说：挺好，比我厉害。
［密聊］［崖刀］悄悄地说：好吧，既然你有情缘了，我就不纠缠你了，不过这场架我还得打完，这事闹得这么大，我还得和你说一声抱歉，要不是我，事情肯定不会变成现在这样。
凌初南没有再回复，崖刀也没有继续说了，不过很快男主那边就有了回应。
“男主好感度+60%，当前好感度为70%。”098默默盯着突然涨起来的好感度，它想它终于明白宿主刚才说的快了是什么意思了。
这时男主的消息也过来了。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：师父？
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：是本人吗？
凌初南没有回复，红尘剑客却不罢休。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：之前崖刀说你是他情缘的事情是我误会你了，无影应该也是你找来气我的吧？师父，我知道你是喜欢我的，你能原谅我吗？就算做不成情缘，我们也可以继续做师徒啊。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：我已经把你的仇杀删了，最近帮会因为打架散了不少人，师父，帮会需要你，我也需要你。
看了眼旁边男人越来越低的气压，凌初南打了几个字。
［密聊］你悄悄对［红尘剑客］说：代练上号。
［密聊］［红尘剑客］悄悄地说：……
舒司衍表情一下由阴转晴，摸了摸凌初南的头，“宝贝，需要我找点人埋他吗？”
“不用，”凌初南说道，“晚上我们出去逛街吧。”
“好。”
完全不信凌初南是代练上号的红尘剑客正准备让他来歪歪说个清楚，突然又见他下线了，当场气得又摔了一个键盘。
随后他又静下心来，在电脑桌前坐了好一阵，想到从他拜师以来到如今的所作所为，又想到风澜是怎么对待他的，心情却越发不好了。
以前不管他怎么赶她走她都不走，凭什么现在说死亲友就死亲友了？他不允许！
“男主好感度+10%，当前好感度为80%。”
“恭喜宿主，逆袭值+10%，当前逆袭值为40%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主又重新开始招人和崖刀打架了，而且还开了您现在帮会的帮战。他把从小到大的压岁钱全都用来喊人帮他打架了。”这次为了宿主，男主还真是下了血本了，不过一点都不值得同情。
原主曾经花在男主身上的钱可比这里多得多，现在就当还个利息，而且在男主不断搞事情的过程中，宿主现在阵营女神的目标也完成了，098由衷高兴，当然，其中不乏凌初南自己的手笔。
过年之后凌初南没有急着上线，而是翻到了游戏论坛的帖子，最火的那一个俨然就是那个抨击他脚踏两条船的帖子，发帖将近一个星期了，热度还没有降下去，显然是有人在幕后操作的。
楼主以路人的姿态发表着意见，帖子首楼就列出了不少证据，都是从旁观角度的截图和似是而非的录音，其中多数还是神剑阁和风破九霄的互怼句子。
本来开头还有人觉得女主没有出现，不能定性，但过了一天又一天，也没有人站出来解释，加上水军带节奏，而两个男主角又都是阵营名人，毫无意外凌初南被推到了风口浪尖。
快速将楼中有用信息扫了一遍，凌初南关掉了帖子，打开了另一个标题为“风澜和红尘剑客关系分析”的帖子。
发帖人叫做“童心客”。
“宿主，是女主真身上阵。”098有些惊讶。
凌初南倒是没有那么奇怪，他滑动鼠标，看到了帖子内容。
这时098连忙说道：“宿主，崖刀和女主最近走的很近，这些东西应该都是他给女主的，不过崖刀的资料不知道来由，等等，宿主，发送资料给崖刀的IP是咱们这里，应该是大人发给他的。”
凌初南点头，“这女主文笔还不错，写的很清楚。”
“原贴戾气太重，重开一贴。”
“关于风澜是红尘剑客师父的事情，恐怕大家没几个人知道，是的，就连红尘剑客本人也不怎么向外界提及，原因很简单，因为风澜没有外观，一直都是那一身校服，他觉得丢人，这是一个原因，另一层更深的原因是，他的外观，金，土豪马，帮会建设所需一切，都是风澜提供的，而且红尘剑客一边用着风澜的钱，一边在知道她喜欢他的情况下，还穿着人家给他买的外观到处撩妹……”
之后的内容详细叙述了以往风澜给红尘剑客花费清单，话里话外都在说着谁才是真正的渣男，而崖刀则被塑造成了一个看不过去拔刀相助的好朋友。发帖时间是昨天晚上，此时帖子已经有上千楼了。
楼下不少帖子都在问无影的事情，当然大多数一副恍然大悟的样子，纷纷表示心疼师父，并咒骂红尘剑客渣男。
“098，看看男主的反应。”
“是，宿主，”几秒钟后098回复，“男主昨晚熬夜打架了，现在还在睡觉，并不知道这个帖子。”
“嗯，你在他帮会群里找个人的号发给他。”
“好的！”
红尘剑客刚醒过来，头昏脑涨的打开手机，就看到了同帮会一个高管给他发来的消息。


第188章 
消息内容是一条链接,看起来和平常的垃圾信息没什么不同,红尘剑客随手把手机锁频,翻了个身打算继续睡，刚闭上眼，突然想起刚才链接下面的小标题,登时清醒了过来，重新拿回手机点开了链接。
“宿主，男主看到女主的帖子了。”098汇报道，“不过他表现挺奇怪的。”
“嗯？什么表现？”凌初南来了点兴趣。
“就是……很沉默，没什么表情。”照理来说,按照男主以前对待凌初南时候的表现,他现在应该是恼羞成怒,然后找水军疯狂洗白，并且往宿主身上泼脏水才是，现在太不正常了。
“或许是他开始愧疚了。”凌初南笑眯眯的回答。
“怎么……”可能两个字还没说出口,098突然发现舒司衍来了，赶忙噤声。
“什么事这么高兴？”舒司衍给凌初南围上围巾。
“看到你进来了啊。”凌初南笑着攀到了舒司衍脖子上,在他嘴边亲了一口，“我们出发吧。”
对于凌初南的亲昵,舒司衍显然很受用，伸手环住他不让他掉下去,毕竟两人身高还是有很大一段距离的。
过了年之后虽然名义上已经开春了，但温度并没有上升多少，凌初南刚出门还没来得及感觉到冷意,就被舒司衍整个揽进怀里护着上了车。
坐在司机位置的正是休假了小半个月刚回来就被迫上任司机的余知航，他羡慕的看了眼两人的相处方式，这父子二人感情似乎更好了，这么想着，余知航缓缓启动了车子，“少爷怎么想到去滑雪了？”
“没滑过雪，去见识一下。”凌初南回答得一本正经。
原主的确没滑过雪，不过凌初南就不知道滑了多少次了，今天纯粹是去看看男女主的剧情还有没有可能进展。
而且他有预感，今天可能会发生有趣的事情。
青城的东边有一座海拔三千米的大山，被开发成了旅游景点，平常冬天是人工滑雪场，不过今年罕见的多下了好几场雪，此时颇有点冰雪覆盖白茫一片的壮观。
车道已经清理出来了，不过路上还是有些滑，还好余知航的车技还可以，还算平稳的抵达了山顶。
此时还是寒假期间，山上十分热闹，多是家长和学生，铺满雪的道路上全都是脚印。
凌初南看了眼人来人往的滑雪场，滑雪道上不少人在排队。
“要不我还是清场吧？”舒司衍再次提出了这个话题。
“不用，人多才好玩。”凌初南心情挺好的，“我们到处看看。”
拿了两套滑雪装备刚走过来的余知航愣愣的站了一会儿，又认命的跑去归还了。
这边凌初南还没走出多远，就碰到了熟人。
“那个不是你同学吗？”舒司衍看到人群里的安宁宁，朝凌初南示意。
“嗯，看到了。”凌初南说道。
安宁宁和一个小姐妹一人手里拿着一个冰淇淋，找了个路人给她们拍合照，刚摆好表情，她突然看到不远处的凌初南，眼睛一亮，刚才弧度正好的微笑顿时灿烂了许多。
“宁宁，宁宁？”
被小姐妹拉了拉袖子，安宁宁才清醒了过来，“嗯？怎么了？”
“你做什么呀？笑得傻乎乎的？”
“没，没什么。”安宁宁又看向刚才的方向，却发现凌初南已经不见了，登时一惊，“人呢？”
“什么？”
“我刚才好像看见熟人了，圆圆，你先自己玩一会儿，我去找找。”安宁宁一边说着一边朝凌初南刚才站过的位置追了过去。
凌初南此时已经和舒司衍往山道上走去了。
与山顶那一大片平坦雪场相比，海拔再高一些的后山显得寂寥了许多，小路上的雪没有扫过，地上只有寥寥几对脚印，都还是没走几步就折返了的。
这里的雪厚度将近没过凌初南的膝盖，凌初南刚走了几步就被舒司衍拎了起来。
舒司衍给凌初南把裤腿上还没来得及化的雪拍掉，然后让他趴在自己背上，“要去哪我背你。”
看了看面前还很长的路，凌初南放弃了自己走的想法，乖乖趴在舒司衍背上，手里拿着相机，一边拍照，一边指挥他怎么走。
安宁宁找了半天也没有找到凌初南，不过却遇上了同样没有找到凌初南二人的余知航。
“师妹？好巧啊。”对于这个小师妹余知航一直很有好感，“本来还想过几天忙完了来找你玩呢，最近还好吗？”
“余师哥？你也来这里玩啊？”安宁宁表情有些惊喜，然后她看了看余知航身边，“你一个人来的吗？”
“不是，和老……朋友一起来的，他们现在不知道哪儿去了，我正在找。”余知航说道，“你呢？刚才看你似乎在找什么人？”
“嗯，一个学长，我刚才好像看见他了，不过一转眼就不见了。”说到这里安宁宁有些懊恼，“早知道我就早点叫住他了。”
“喜欢的人？”余知航表情揶揄，“师妹以前不是说不在大学谈恋爱吗？”
“呸呸呸，才不是。”安宁宁脸一下子红了，“师哥你就知道取笑我。”
“哈哈，来说说，叫什么名字？一个学校的指不定我也认识呢。”
安宁宁扭捏了一下才说道：“他叫封岚。”
“哦，封岚。”余知航说道，随后他猛地反应过来，“什么？封岚？”这不是他家小少爷吗？
“怎么？你认识？”
“啊，我认识。”余知航一边说着一边回想，凌初南几乎都没去上过学，怎么就勾搭上这位小师妹了，这效率还真是快啊，不知道舒爷知不知道。
“那你知道他去哪了吗？”安宁宁惊喜的问。
“不知道，我也在找，刚才我给他们打了电话，没打通。”余知航耸了耸肩，或许是因为在认识安宁宁之后没多久就被舒司衍调来给凌初南治病，平常也忙的没时间上游戏，余知航和安宁宁的感情基础并没有建起来，所以虽然有些好感，但在知道安宁宁喜欢凌初南之后余知航并没有什么不适感。
这时被安宁宁遗忘已久的同伴终于追了上来，她挥了挥手里的单反，“宁宁，我刚才上网查了，都说后山的雪超级好看，我们去爬山吧，滑雪人太多了，不好玩。”
“……好吧。”安宁宁看向余知航，“师哥一起吗？”
“行，你们两个女孩子也不安全，我正好也可以给你们拍合照。”余知航爽快的同意了，然后三人走上了另一条小路。
另一边山头，凌初南眼尖的看到山坡上有一处雪陷，“那边有个山洞。”
“宿主，里面有一股奇特的力量，十分危险，建议不要过去。”顾不得舒司衍还在旁边，098提醒道。
凌初南没有回答098的提议，而是提出了另一个要求，“你再仔细看看里面还有什么。”
有什么？098一惊，随后仔细查探了起来。
由于刚才是笼统查看，098除了那股强烈的威胁感并没有发现其他不妥，但听了凌初南的话，它小心翼翼把能量释放了出去，进入了山洞，所见的景象顿时让它惊住了，“是……是男主！”
他怎么会在这里？
一个小时前。
“安子建！你特么带劳资来什么地方了？为什么出不去了？”红尘剑客，这里应该叫谭林锋正暴躁的朝旁边同样愁眉苦脸的男青年发着脾气，“这什么鬼山洞？”
“林锋，林锋，你不要这么暴躁啊，”被叫做安子建的青年缩了缩头，“我不就是好奇吗？你刚才也没说什么啊？那个，这山洞里不会有鬼吧？”
“管他有没有鬼，劳资事情多着呢，你非得让我出来滑雪，现在好了，手机也没信号，饿死在这里得了。”谭林锋烦躁的把手机按亮又锁频，“你最好是祈祷这几天有人来救我们，不然你信不信劳资把你吃了！”
“哦。”安子建没有把谭林锋的话当真，突然叫道：“这山洞还有入口！”
“妈的，早知道劳资在家玩游戏多好，信了你的邪出来滑什么雪，愣在那干嘛？还不走？”
舒司衍把凌初南放到山洞前，“我进去看看，你在外面等我。”
凌初南摇头拒绝了这个提议，并且先一步走进了山洞，舒司衍无奈的笑了笑，然后快步跟了上去。
刚才在山洞外凌初南就发现了不同，这里面的能量与他体内的黑暗之力有点类似，不过比起纯净的黑暗之力，它显得更为邪恶，还带着一股腐朽的味道。
山洞里一片黑暗，外面的光线似乎也与山洞里的世界相隔绝了，不过这并没有给凌初南的视线造成什么影响，他朝身后看了看，果然刚才还是洞口的地方已经消失了。
确切的说不是消失了，而是被一种类似障眼法的方法给盖住了，若是直接闯上去还是能出去的。
“宝贝？”舒司衍打开了手机手电筒，指了指里面的入口。
凌初南点了点头，两人一同朝里面走去。
随着二人的深入，山洞内部居然开始有光线传出，两人对视一眼，加快了脚步。
谭林锋感觉自己要窒息了，他身边的安子建早已没有了声音，他的思想越来越模糊。
他就要死在这里了。
这时，他突然看到一束光出现在眼前，光芒过后，是一张无可挑剔的脸，是天使吗？谭林锋迟钝的想着。
当然不是天使的凌初南面无表情的挪开了照在男主脸上的电筒，看向被不知道山洞深处的不知名藤蔓团团裹住奄奄一息的男主，问道：“你没事吧？”
“男主好感度+20%，当前好感度为100%。”
“恭喜宿主，逆袭值+10%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
“未知任务开启……”


第189章 
“未知任务开启,任务是：请宿主……消灭邪恶,拯救世界。”这都是什么神展开？救世主剧情都来了。
“救世主？可以的。”凌初南挑了挑眉,随后看向眼前要死不活的男主，“我觉得现在直接把男主杀了就可以完成了。”
“……”男主不可以杀啊！
“宝贝小心。”这时舒司衍把凌初南往身边一拉，凌初南只觉眼前一花,本来还在原地的男主竟然消失不见了，而刚才还活力四射的藤蔓，此时尽数化作了粉尘。
凌初南评估了一下谭林锋的速度，想了想自己现在的身体状况，还是决定不出去追了,反正男主好感度刷满了,目前又不能杀死他,追上去也没有用。
刚才男主旁边的那个男青年此时还躺在藤蔓化作的粉尘堆里，舒司衍走过去看了眼，“死了。”
凌初南眼尖的看到角落里有个小东西,几步走过去弯身捡了起来，那东西约莫小拇指大小,绿油油的，像是一颗种子。
正待凌初南准备仔细检查一下,突然顿了顿。
“宿主小心！”098突然叫了起来，这个种子有古怪,感觉很危险。
恰在此时，刚才还正常无比的种子突然抖动了一下，一股与之前的藤蔓相同的能量从中蔓延出来,拼命想往凌初南身体里钻。
不过它的动作很快被掐断了，刚从种子里冒出来的叶子就开始枯萎了，凌初南体内的黑暗之力和这个藤蔓天生相克，任由它如何努力都没有任何起色，还被压制得死死的。
从种子里刚冒出来的小苗上摘了一枚叶子下来，刚脱离种子，它就变成了粉尘。
“看来这东西如果不寄生的话，应该不可能活下去。”见凌初南轻而易举的控制住了那个种子，舒司衍松了口气，不过并没有觉得太过惊讶，走到凌初南身边，“宝贝，我们先出去吧。刚才飞出去了不少种子，这世界可能要变天了。”
“嗯。”凌初南把已经死去的种子收好，看向躺在地上的青年，“他还有救吗？”
“死透了。”
正此时，刚才舒司衍断言死去的青年突然动了动。
舒司衍下意识挡在凌初南身前，手里出现了一把枪。
刚醒来的安子建似乎没有意识，他瞳孔漆黑，不带一丝光线，神情呆木，仿佛一个木偶傀儡一般从地上爬了起来，然而那只是一瞬间，他眨了两下眼，然后表情里多了一丝迷茫，显得十分无害。
不过这并没有降低舒司衍的警惕，他揽着凌初南朝后退了几步，枪口始终对着安子建的脑袋。
“你，你们是什么人？”刚清醒过来的安子建就看到正对着自己枪口，害怕的举起了双手，“我，我可是良民！大侠求饶命！”
舒司衍皱了皱眉，“你是什么人？”
“我，我是和朋友一起来滑雪的，然后我们看滑雪人太多，就来爬山了，然后好奇进了这个山洞，没想到就出不去了，后来我们看到山洞里有更深的入口，就一起进来了，然后我还没看清里面有什么，就晕倒了。”说到这里，安子建四周看了看，“我朋友呢？”
“他走了。”凌初南回答。
安子建显然有些不相信，“啊？怎么会？不是出不去吗？我们进来后就找不到出去的洞口了，所以才往里面走的。”
“现在可以了。”凌初南又看了这人一眼，“走吧。”
山洞很深，朝外走的时候凌初南走在第一，舒司衍走在凌初南身后，安子建最后。
“我手里没电了，宝贝走快一点。”舒司衍看了看手机的电量提示说道。
凌初南点了点头加快了脚步。
几分钟后，舒司衍手机黑了，唯一的光线也消失了。
陷入黑暗的一瞬间，突然一道破空声从后面传来，接着一声闷响，一道重物倒地声响起。
随后刚才舒司衍号称没电了的手机电筒再次亮了起来。
刚才因为害怕舒司衍的枪，乖乖跟在二人身后的安子建此时倒在舒司衍背后一步距离处，姿势往前扑，不难看出他刚才想要做什么。
舒司衍放下枪口，并没有立刻靠近安子建，而是迅速倒退了几步到凌初南身前。
与此同时，安子建身体里突然冒出了无数的藤蔓，张牙舞爪朝二人的方向扑过来。
舒司衍面色严肃，又是几声枪响，把即将接近二人的藤蔓斩断，然而却并没有完全止住它们的攻势，正当凌初南准备出手帮忙时，舒司衍的动作突然停下了，片刻后他收起了手里的枪，朝身后一摸，两柄弯刀突然凭空出现在他手上。
这武器看起来无比眼熟，凌初南分明记得这是舒司衍的游戏角色才有的武器，正如凌初南所想的，舒司衍使用出的能力果真如游戏中那样，虽然没有了游戏中那样绚丽的光效，但杀伤力却是一点不少。
凌初南：“……098，有新剧情吗？”
“回宿主，有的。”刚接收到新剧情还没来得及通知凌初南的098赶忙把新剧情传送了过去。
新的世界背景是魔鬼藤肆掠，从第一个被魔鬼藤寄生的人出现，这种人被称作寄生者，他们的能力进化得非常快，到世界毁灭时，总共经历了两百年，剧情中的男女主是带着他们玩过的一个游戏系统技能，坚持到了最后，但最后还是坚持不住，死在了魔鬼藤的进攻下。
毫无疑问，他们的游戏技能，就是剑三里面的，当然，并不只是男女主，还有许多的人也多了很多莫名其妙的能力，有的是异能，有的是各种系统，不过最多的还是普通人。
凌初南稍微整理了一下剧情，经过这么多世界，他多少知道了一些规律。一个世界在发生变迁时，齐承载的生物也会发生相应的进化，当然，这都是在正常的状态下发生的改变，而如果一个世界在毫无准备的情况下发生大突变，其承载能力可能会发生紊乱，比如之前凌初南所经历的那个末世世界，异能就是在这种情况下产生的。
相应的，这个世界的各种奇形怪状的系统和能力，也离不开这个规律。
只不过剧情中进化最快的男女主也都是在出现第一个寄生者之后的两三天才展现能力的，而且还是一个一个技能解锁的，由此看来，舒司衍恐怕是第一个成为能力者的人，而且技能还相当完整。
对此，凌初南丝毫没有意外的感觉。
而且凌初南还发现了一个惊喜，之前在星际世界中，男人送给他的那枚储物戒指竟然再一次出现了，他下意识看了眼原本带戒指的中指，虽然看不见，但他知道就在那里，包括里面他以前存进去的东西，一样不少。
此时舒司衍已经把那些藤蔓解决了，地上又多了一摊灰，安子建的尸体也同藤蔓一起消失无踪了，灰中残留着一颗与凌初南之前捡到那颗一样的种子，舒司衍低头把它捡起来，在它发芽之前一道蓝色的火出现在他手心，片刻后那枚种子便安静了下去，失去了生息，接着他把它递给了凌初南。
凌初南接过种子，和刚才那枚死掉的种子放在一起，在空间里用黑暗之力专门开拓了一片地方存放了起来。
“宿主，这种子不是死了吗？您收起来干什么？”098问道。
“不知道。”
“……”
“时间不早了，出去吧。”舒司衍牵住了凌初南的右手，“有什么事我们出去说。”
一边走着，舒司衍一边简要给凌初南说了刚才那股力量的来源，不过说了和没说差不多，因为他自己也不知道是从哪儿来的。
此时已经将近傍晚了，刚出来没多久的太阳又落了下去，西边天空通红，舒司衍看了眼天，“要下雪了。”
刚出山洞没走几步，凌初南便看见了不远处的三个人，正是在山上迷路了的安宁宁余知航一行人。
安宁宁率先看见凌初南，她高兴的朝凌初南的方向挥手，“学长！”
正如舒司衍所说的，当天晚上他们回去的路上，天上便飘起了雪花，到家时雪已经铺了薄薄的一层了。
冬天还没过够的人们欢呼着迎接这场春雪，然而他们没有料到的是，这场雪从下下来开始，似乎就没有了尽头。
一天，两天，一个星期……
这场雪从这个华国西南方的城市逐步蔓延到了整个国家，不，不只是华国，全世界各个地区，都淹没在了纯白的雪堆中。
新闻从一开始的惊叹赞美到科普如何抗击雪灾，过程也不过是几天时间。
凌初南窝在家里看着电视，屏幕中的记者正一脸严肃的站在雪地里，鼻子脸蛋冻得通红，“国家气象局报道，这场波及全世界的大雪最多三日后就会结束，请大家不要担心。”
“宿主，三天后就是寄生者全面爆发的时间了。”098说道，“这几天应该是它们的休眠期。”
“嗯。”凌初南看了眼舒司衍之前放在自己面前的切好的水果，动了动手指又缩了回来，“你之前有发现寄生者除了眼睛以外和普通人类的不同点吗？”
“没有，宿主，有什么不对吗？”剧情里也只写了寄生者眼睛无神无光，瞳孔漆黑这个特点。
“没什么。”凌初南摇了摇头。
第十日，雪终于停了。


第190章 
谭林锋感觉自己睡了长长的一觉,做了一场大梦,醒来后还有点迷迷糊糊的,他摸到床头的手机，按了半天发现竟然没有电了。
他这是睡了多久？号称超长待机的手机居然关机了，揉了揉有些发胀的头,谭林锋找到充电器给手机插上。
一分钟后，手机成功开机，他看了看日期，显示二月二十日，距离他上次看日期整整过去了十一天！
谭林锋被吓得差点从床上滚下来,他睡了十多天？？
等等,现在已经开学了！他没去报名。
翻身下床找了套衣服乱七八糟套上,谭林锋就急着往外走，刚打开门就感觉一阵冷意袭来，不过他并没有怎么在意,快速下了楼，结果刚到楼道口,突然被镇住了，外面的雪已经越过了半人高的阶梯,直直没到了他脚下。
看了看外面的场景，谭林锋犹豫了一下,然后打了个冷战，决定还是先回去。
他现在独自居住在一个老式居民小区，爬回六楼,他在身上裹了床被子，打开电脑开始上网，发现网页上全是铺天盖地的雪终于停了的新闻，而且学校也已经延迟开学了，这个发现让谭林锋松了口气。
“雪下了这么久了啊，难怪这么厚。”谭林锋感叹了一句，然后拿起充了一点电的手机，拨了个电话出去。
“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
谭林锋皱了皱眉，“安子建那臭小子去哪了？”说罢他又换了一个号码，正要按下去，那个号码突然来电了，他心里一跳，迅速接了起来，“喂？”
“小锋，你这几天和我家子建在一起吗？为什么你电话打不通啊？你们是不是被困在山上了？我……”
“等等，阿姨，您问这么快我也反应不过来，咱们慢慢说可以吗？”谭林锋打断了电话对面的声音，“我这几天没有见过子建啊，我都在家睡觉。”
“什么？他十几天前说要去和你一起到东晋山上滑雪啊？他没有来？”电话对面的女人声音尖利了起来。
“没有，这些天我都没有出门，这样，您不要着急，等雪化一点，我们一起去找他，他一定会没事的。”
挂断电话，谭林锋仍然皱着眉，他总觉得他似乎忘记什么事情了，这十几天他真的都在睡觉吗？
不待他想明白，突然一阵窸窸窣窣的声音从门外传来，然后是一阵敲门声，谭林锋从被窝里站起来，有些不耐烦，“谁啊？”
“宿主，男主被他们小区的寄生者包围了。”098有些激动。
“别担心，他可是男主，而且现在这些寄生者还在冬眠，很蠢，不会有事的。”凌初南趴在窗口看着外面的雪地，远处小区似乎还有一些影影绰绰的人影，乍看之下它们和普通人没什么区别，但仔细一看，会发现它们的动作相当僵硬。
这时凌初南的手机想起来了，来电人是安宁宁，“阿，阿岚，救命啊！我们家有一个保姆不知道怎么见人就又挠又咬，另一个保姆都被她咬伤了！现在我们已经把她绑起来了，她是不是得什么病了？”
“你把……”说到这里凌初南顿了顿，“你看看被咬的保姆有没有也变成那样。”
“她神情有点呆滞，不过并没有咬人……你的意思是她也会变成那样吗？”安宁宁问道，然后她话音刚落，突然尖叫了一声，然后一阵奔跑的声音，随后砰的一声关门声响起，过了一会儿，安宁宁的声音再次响起，“呼，她刚才也想攻击我了！她们到底是怎么了啊！”
“你家有地下室吗？”凌初南问道。
“有，有一个酒窖。”
“想办法把它们关进去，门锁好别让它们跑出来了。”凌初南声音没什么波动，“如果你不想离开那座房子的话，最好在雪融化之前把它们烧了。”
“啊？烧死她们？”安宁宁的声音有些不可置信。
“嗯，如果不烧，就在雪融化前离开。”
“……为什么啊？”
现在还是魔鬼藤刚爆发的时候，大家并没有意识到它们的危害，而且寄生者又是人类体型，所以凌初南这么说，安宁宁自然不能理解。
凌初南也不多解释，该说的他已经说了，“你记住我说的话就好，我现在有点急事，先不说了。”
“宿主您有什么急事啊？”098看着一脸悠闲的凌初南。
凌初南挥了挥手机，这时屏幕正好亮了起来，来电人备注是“封承”。
098：“……”巧合吧。
没有理会098是怎么想的，凌初南接通了电话，“大哥？”
“嗯。”封承的声音还是那样冷淡。
“有事吗？”
“你一个人住，把门关好，不要让任何人进来，”顿了顿他又问道：“家里还有吃的吗？”
“有。”
“好，雪化一点你回，算了，我来接你。”封承说道，“就这些，我先挂了。外面有些人，你注意安全。”
说着封承便挂了电话，凌初南看着电话笑了笑，“098。”
“在，宿主！”098答道。
“你把《幸存者指南》通过所有渠道发出去。”凌初南说道。
“好的。”宿主终于要开始拯救世界了，098有点兴奋，“不过宿主，您为什么不在刚开始下雪的时候发出去啊？现在不会晚了吗？”如果趁着魔鬼藤全面爆发前知晓并预防，那效果肯定会更好，它可是知道凌初南早在知道任务之后，就把这个指南整理了出来了。
“你觉得那时候发，他们会信？”凌初南反问。
098沉默了，也是，在它经历的这么多世界，人类大多数都有一个习性——喜欢在事情发生之后才会补救，为此他们还创造了一个成语，叫做亡羊补牢，为时未晚。
不过还好现在也不晚，凌初南挑了一个刚刚好的时机。
098振作起来，趁着网络瘫痪之前，赶紧把资料发了出去。
接着凌初南上了游戏，想到之前舒司衍激活的游戏系统，他先检查了一下舒司衍的游戏账号，发现一个奇怪的事情——舒司衍的游戏角色消失了。
然后他回到了自己的游戏号，选择了登录，进入游戏后他打开了好友列表，女主的七秀萝莉不见了，同样，他又打开了仇杀列表，男主的道长也消失了，同时消失的还有崖刀，李随云。
这显然不是巧合，看来这个世界抽取的系统还都有来由，凌初南兴致盎然的打开帮会列表，里面少了好几个人，包括帮主一只小花花的情缘，那个叫做一只小咩咩的剑纯。
或许是寄生者的原因，现在游戏在线的人并不多，原本常在线人口至少有五十人以上的帮会现在只有两三人，原本让人目不暇接的世界频道连个工作室都没有，冷冷清清的。
这时凌初南收到一条密聊，是刚刚上线的叶飞笑。
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：阿澜，你看得到大狗子吗？他的号突然不见了，我打他电话也没打通，他是不是出事了？都怪我，我不该让他来青城找我的［大哭］［大哭］
［密聊］你悄悄对［叶飞笑］说：没有，最近消失了挺多号，应该是bug了，你别想那么多。
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：可是他十多天前就来青城了啊！都怪我没有去火车站接他，这么久了，他不知道出什么事了［大哭］
李随云是剧情后期的重要男配，似乎有强烈的厌世情节，接替了封岚的反派角色，成为与男女主对抗的存在，也正是因为他的原因，让世界毁灭的至少提前了两百年。
凌初南整理了一下人物设定，然后回复叶飞笑。
［密聊］你悄悄对［叶飞笑］说：哪个火车站？能出门了我让人帮你问问。你现在在哪里？
［密聊］［叶飞笑］悄悄地说：我在青城南路134号秋云小区a栋12楼6号。
刚说完，叶飞笑就掉线了，凌初南翻开好友列表，发现叶飞笑这个角色也消失了。
“宿主，您要去找他吗？”宿主什么时候这么热情了？
“我一直都很热心，098，你真是个冷漠的系统。”
“……”
三天后，天开始放晴，与下雪一样突然，这天气仿佛瞬间从冬天进化到了炎夏。
这正是寄生者爆发的前奏。
这几天在098的操作下，幸存指南已经大规模发散了出去，几乎所有人都知道这个世界已经被异生物侵略了。
不过不管信与不信，还清醒着的人都在雪融化到可以出门的时候选择了出去——他们需要食物。
不过幸而有凌初南的提示，秩序暂时还没出现问题，所有城市都被军队严格控制了起来，凡是发现的寄生者，全部严格处置。
“宿主，据统计，如今发现的寄生者是原文中的三分之一，被感染者不足原文中的四分之一。”098十分兴奋，很明显这些都是宿主的功劳！
“别高兴太早，逆袭值涨了吗？”凌初南泼了桶冷水。
“没，没有。”098沮丧道。
“宝贝，刚才有人在你门外。”舒司衍这时推门进来。
“忙完了？”
“嗯。”舒司衍点头笑了笑，伸手把趴在窗户旁的凌初南抱起来，“开着窗户别靠这么近，太阳毒，别晒伤了。”
这些时日舒司衍忙得脚不沾地，不过总在关注凌初南的一切，凌初南当然有提出过帮忙，只是都被舒司衍以他身体不好不宜劳累给拒绝了。
“你说我家来人了，我们下去看看。”凌初南反手抱住舒司衍。
舒司衍数熟练的把凌初南捞进怀里，给他整理了一下衣服，把衬衫上面两颗扣子扣上，低头把鞋找好给他穿上，“我让他来我们家了，现在在客厅里。”


第191章 
凌初南下楼时封承正坐在沙发上,背是习惯性的挺得笔直,端茶的动作一板一眼,莫名都比别人多了一分严肃，见凌初南下楼，他放下茶杯站起身来,“来了。”
“大哥。”凌初南点头乖乖打招呼。
封承看了眼舒司衍，又看向凌初南，半晌才继续说道：“最近怎么样？”
“很好。”凌初南笑着回答，“大哥，家里都还好吗？”
“还可以,寄生者都已经解决了。”封承说道。
这时舒司衍转身去了厨房,封承看了眼舒司衍离开的方向,“他人怎么样？”
顺着封承的方向看过去，凌初南笑容增大了一些，“他很好啊。”
封承又看了他几秒钟,“嗯，人不错就好,你好好待在这里，我回去把事情处理完再来和你汇合,家里你不用担心，有我在。”
“好。”凌初南乖乖点头,“那大哥你小心。”
“嗯。”封承答了一声，“我先走了。”
“等等。”凌初南又叫住了封承，“大哥,我这有个护身符，送给你。”说着他又补了一句，“我自己做的。”
那是一枚小玉坠，上面吊着根红绳子，刚好能戴在脖子上，倒是挺像个护身符的，除了有点丑。
这是凌初南在星际世界修行的时候第二次练习做出来的，他是照着最能发挥能力的方向用灵力雕琢的图像，不过最后四不像就是了。比起第一个成品，这第二个其实要好看多了，不过第一个被凌初南当时送给男人去了。
封承接过玉坠，表情松了松，看起来像是想朝凌初南露出个笑脸，最后没成功，抿了抿嘴唇，点头大步离开了。
“宿主，您就这样让他走了啊？”098说道，“而且他不是来接您的吗？”
“不然我把他绑在这里吗？”凌初南撑着下巴问道，“而且我不是给了他护身符了吗？不会死的。”
“您的护身符这么丑，万一他扔了怎么办？”098说道，毕竟像封承这样的富家大少爷，什么玉石珠宝没见过。
“你居然嘲笑我！098，你胆子越来越大了。”凌初南说道。
“对不起宿主我错了！”
封承回到车里，看了眼手里分辨不出什么形状却有一种奇特美感的玉坠，然后把它戴到了脖子上，塞进了衣服里。
对于凌初南在舒司衍家里，他还是比较放心，这青城，没有比舒司衍身边更安全的地方了，而封家……他摇了摇头，启动了车子。
“谈好了？”舒司衍端着一杯茶出来，丝毫不惊讶封承离开了。
“嗯。”凌初南笑道，“我大哥好像对你挺满意的。”
舒司衍笑了一声，“那就好。”他伸手摸了摸凌初南的头，“你要是想和家人在一起，我让人把他们接过来。正好现在还算安全，以后路可能就不那么好走了。”
凌初南顿了顿，“过段时间再说吧。”
封承在原文里的死因他不太清楚，原文也没有在他身上着笔墨，而且原剧情中，封家在灭世中后期都还有挺多人存活，唯独没有了封承，只是有一次封家的下人在感叹时，说了一句“如果大少爷还在就好了”。
但按照目前的性格看来，封承的死少不了封家的拖累，拥有原主全部记忆的凌初南对于封家那些亲戚们，还真是一个都喜欢不起来。
向来不会反驳凌初南的男人没再刚才的话题上停留，只是说道：“对了，宝贝，你让我找的那个叫做叶飞笑的藏剑，已经有回音了，他们正在回来的路上。”
不到半个小时，门铃声就响起来了，凌初南去开的门，门外站着四个人，余知航，两个人高马大的黑西装壮汉，还有一个眉清目秀，一脸惊恐，显然吓坏了的小年轻。
见到凌初南，两个黑子壮汉九十度鞠躬，齐刷刷道：“少爷！”
凌初南亲眼看到小年轻被吓得跳了起来，憋住了笑，咳嗽了一下清了清嗓子，“辛苦了，你们先回去吧。”
“是，少爷。”两个壮汉异口同声，然后又看了眼小年轻才转身离开，小年轻又被看得一哆嗦。
“你好，我叫封岚。”凌初南伸出手。
小年轻显然还没有反应过来，他呆呆的回握住凌初南的手，“你，你好啊，我叫叶飞笑。”说完后他似乎终于反应过来，“什么？风澜？”
凌初南朝他露出一个纯良无比的笑脸，“是封疆的封，山岚的岚。”
“噢，不好意思，我游戏里有个亲友名字也这个音，”面对凌初南，叶飞笑显然放松了很多，他笑了笑，“不过她是个女孩子。”
“不是，我是个男孩子。”
“……”
还守在一边的余知航发出一声忍笑得很辛苦的漏气声，凌初南瞥了他一眼，他连忙背了过去挥了挥手，朝自己房子走去，之前为了给凌初南看病，余知航特意在同小区租了套房子，后来发现挺方便，就一直住下去了。
“进去说吧。”凌初南说道。
还沉浸在好亲友突然从个高冷御姐变成了个男孩子的打击中的叶飞笑呆呆的跟着凌初南进了客厅。
“坐，茶还是果汁？”凌初南问道。
“果，还是茶吧。”叶飞笑说道，“谢谢。”
“宝贝，客房收拾出来了。”舒司衍从楼上下来，对正在泡茶的凌初南轻声说道。
“好的。”凌初南回身抱了舒司衍一下，“衍衍，我想和他单独谈谈。”
舒司衍低头亲了亲凌初南的额头，“那我去做饭。”
舒司衍走后，凌初南端着杯子回到客厅，“喝茶。”
叶飞笑点了点头，期期艾艾看了凌初南一眼，还是有些不确定，“那个，你真的是风澜吗？”
“嗯，秀姐。”凌初南笑着点头。
“可是你之前和我们开语音，明明是个……”说到这里叶飞笑顿了顿，“变声器？”
“聪明。”凌初南夸奖道。
“噢。”叶飞笑沉默了一会儿，表情变了几变。
098：“宿主，他不会是生气了吧？”
凌初南：“没有。”
气压都低成这样了，还没有生气？098看着叶飞笑的表情有点慌，叶飞笑虽然长得眉清目秀，看起来十分无害，但个头可比凌初南高出一截，要是跳起来打凌初南，他还不一定能躲得过。
这时叶飞笑似乎终于纠结完了，他突然站起来，在098发出警报之前说道：“你陪我糖葫芦！”
098：“……”
凌初南：“什么？”
提到这个叶飞笑似乎被戳到了痛处，他脸皱成了一团，“你不知道，当初在我们策藏秀组合刚建立的时候，我和大狗子打了赌，我坚定你是妖秀，他说你是真秀姐。”
“直到你开了麦。”叶飞笑捂住额头，做出沉痛的表情，然后变回了控诉，还有点眼泪汪汪的感觉，“你陪我五百颗糖葫芦！那可是我辛辛苦苦搓了一个赛季才搓出来的，还没来得及喂萝莉，就被那狗子全部敲诈走了，更可恶的是，他还每隔半小时喂我一次，喂他麻痹！劳资是成男！我吃了糖葫芦又不叫他大叔！你知道吗？我整整吃了他小半年的糖葫芦！”
凌初南：“知道。”原主记忆中每次目标点到叶飞笑的时候他头像下面都有一个糖葫芦的buff。
“……”
看着快被气哭了的小藏剑，098差点忍不住笑出声来。
“你不是本地人吧。”凌初南转移了话题。
“啊，我是棠城的，在青城来读书。”叶飞笑很自然的被凌初南带跑了话题，“今年我大四了，本来打算回家乡找工作的，不过现在的情况你也知道的。”说着他耸了耸肩。
“嗯。”凌初南点头，“我上次说帮你找李随云，问你他在哪个车站你还没说。”
“！”叶飞笑瞪大了眼睛，“阿澜你真是个好人！他在南城车站！我本来打算借到车了就去找他的，你去找他的时候能带上我吗？”
心安理得的收了这张好人卡，凌初南摇头，“外面太危险了，你还是在家等吧。”
“啊？最近不是有军队驻扎了吗？他们都把寄生者消灭了。”叶飞笑说道。
“你忘了寄生人类的东西本体是什么了吗？”
“魔，魔鬼藤？”
“嗯。”凌初南点头，“归根结底，它们的本质也是植物。”
叶飞笑冷嘶了一声，“你是说它们……”
舒司衍出来叫二人吃饭的时候，叶飞笑还有些心事重重的，不过在见到舒司衍之后，他就没有心事了，又回到了进门前的惊恐表情，凌初南带他到洗手池洗手的时候，他悄悄问道：“外面那位是什么人啊？”
“我情缘。”凌初南笑道，“我记得你以前还挺崇拜他的。”
“无，无影大神？？”叶飞笑看了眼餐厅的方向，又看了看凌初南，不可置信道：“你，你们这么快就在一起了？”
“唔，我们在一起很久了啊。”
“那个……”叶飞笑有点欲言又止。
“什么？”
叶飞笑问道：“你……喜欢他吗？”
“当然，不然我为什么和他在一起。”凌初南肯定道，“好了，出去吧。”
“噢。”
因为您喜欢他的味道，098默默补充，到目前为止，男人都还兼任着凌初南的口粮身份。
不过这样不讨喜的话098已经学会憋回去了，没见说这话和听这话的都很开心吗？它才不扫兴。
来到餐厅，叶飞笑惊悚的发现刚才见到他还冷得渗人的男人竟然朝他点了点头，表情虽然算不上和颜悦色，但比起刚才显然友好了不止一点半点。


第192章 
“动筷子啊。”凌初南朝愣愣的叶飞笑招呼道。
“啊,哦！”叶飞笑连忙拿起了筷子,低头扒了口饭,然后小心翼翼在面前的盘子里夹了一根青菜，放进嘴里嚼了几下，眼睛一亮,又夹了一筷子。
连着吃了好几口，他才意识到现在不是在自己家，停下动作悄悄看向桌子对面的舒司衍，却见他正剥好一只虾放到凌初南的碗里，虽然没什么表情,但一举一动都说不出的温柔。
凌初南把虾吃下去,舒司衍又给他夹了一根青菜,他盯着青菜看了一秒，夹起它放进了舒司衍碗里，舒司衍很自然的夹起来吃掉了,抬头看见叶飞笑正见鬼似的看着他的筷子，“怎么了？”
“啊？”叶飞笑愣愣的看向凌初南,然后察觉背上一凉，“没什么没什么。”连忙低下头开始刨饭,想到两人的互动，心里还有点羡慕。
饭后,叶飞笑捂着吃多的肚子坐到了沙发上，“阿澜，你家的饭真好吃,厨师是从哪里请的？”
“啊？”凌初南说道，“我家没厨师。”
叶飞笑睁大了眼睛盯着厨房方向看了两分钟，“啊？他……”原来无影大神做饭这么好吃！可是这位大佬怎么看也不像是会下厨的人啊。
“对了，你这几天就在这里住下，李随云来了也好汇合。”凌初南转移了话题。
“可是我换洗的衣服和电脑都没带。”说到这里叶飞笑有点委屈，“我之前还以为我惹上哪条道上的大佬呢，吓得魂儿都要掉了。”
“手机带了吗？”凌初南问道。
“带了。”叶飞笑乖乖把手机拿出来，点亮屏幕，页面还停留在紧急拨号上，报警电话都拨好了，他连忙按回主页面，尴尬的笑了一声，“嘿嘿，我之前真的以为自己是被绑架了，以防万一，以防万一嘛。”
“没事，带了手机就行，我这里有电脑，换洗衣服也有，不用回去拿了。”
就这样，叶飞笑在舒司衍家里住了下来。
在确认凌初南就是风澜之后，他对凌初南好感倍增，成天缠着凌初南一起玩游戏，发现自己游戏账号居然没有了之后，又从新建了个藏剑小号，还专门拜了凌初南为师，现在没有工作室代练了，他就只有自己苦歪歪的升级，终于两天半满级了，正要呼唤凌初南，突然眼前一黑——您已与服务器断开连接。
登录了半天都没登上，叶飞笑终于意识到是没网络了，“不会是欠费了吧……不可能吧。”说着他站起来朝门外走去，走到凌初南房间，正要敲门，却见门虚掩着，从他的角度看进去正好能看见凌初南正坐在舒司衍身上，两人正在亲吻，叶飞笑捂着嘴，悄悄把门掩上下了楼，结果没注意看路，差点撞到正准备上楼的余知航身上，吓得猛地跳了起来，结果一踉跄差点摔倒。
“叶兄弟，舒爷和小少爷呢？”余知航扶住叶飞笑。
“他，他们在楼上呢。”叶飞笑说道，“他们现在可能有点不方便，有什么事吗？”
“这样啊，”余知航扶了扶眼镜，“那我在下面等他们一会。”
五分钟后，舒司衍从楼上下来，他看了叶飞笑一眼，然后朝余知航问道：“什么事？”
余知航迅速站起身，“舒爷，人找到了，在南城车站附近的一个小工厂里，舒安传来消息需要支援。”
“嗯，你负责带人支援。”舒司衍点头。
“是。”余知航答道。
刚才下意识避开舒司衍视线的叶飞笑越听越不对劲，又想到刚才他们说的南城车站，突然抬起头来，“你们说的是找到李随云了？”
“你先去吧。”舒司衍看向停下脚步的余知航。
“好的。”余知航快步离开了。
见余知航离开，刚想开口说一起去的叶飞笑闭上嘴，期期艾艾的看向舒司衍。
舒司衍没打算和叶飞笑多说，起身朝楼上走去。
就在叶飞笑以为自己被彻底忽视了的时候，舒司衍不轻不重的声音在他耳边响起，“你今晚负责守夜。”
“……”
“李随云找到了？”见舒司衍回来，凌初南视线从窗外收了回来。
“找到了，今晚应该就能回来了。”视线在凌初南艳红的唇瓣上顿了顿，舒司衍露出一个笑容，“宝贝，我记得余知航家还有两个空房间，不如让他们住过去？”
“噗。”凌初南忍不住笑，“我就知道你憋不住。”居然连下属的房子还有几个房间都打听出来了。
不过凌初南还没笑完，笑声就被堵在嘴里了。
这次门是锁好了的。
叶飞笑没太明白舒司衍的意思，门外不是有人看着吗？怎么还要他守夜？不过却不敢怠慢他的话，夜幕降临的时候，搬了个凳子坐到院子门口坐着，好一会儿他开始无聊了，手机也没电了，他把目光转向了动都没动一下的两个值班黑衣小哥身上，试探性的叫了一声，“你们好。”
一分钟过去了，没人理他，叶飞笑自然不甘心，站起来走到两人身后边，“你们是保镖吗？”
功夫不负有心人，在叶飞笑问出第十个问题，也就是今晚吃的什么时，左边那个小哥终于有反应了……他瞪了叶飞笑一眼。
叶飞笑：“……”他这不是无聊吗，“对了，你们知道舒，舒爷，叫什么名字吗？”他突然想起这么久了还不知道舒司衍的名字。
没人回答。叶飞笑耸了耸肩，“算了，我觉得你们也不知道。”
就在叶飞笑一个人的尬聊过程中，月上中天。
这时突然一阵细微的沙沙声响了起来，叶飞笑没有发觉，正要开始下一个话题，突然被捂住了嘴巴，正是左边那个小哥，“安静。”
“……”叶飞笑连连点头，终于获得了自由。回过神来，他突然想到，刚才这个人距离他至少有两米，他是怎么做到神不知鬼不觉到他身边还捂住他嘴的？不对不对，有这样的武林高手看门，舒司衍为什么还要让他守夜？
如果让舒司衍来解释……他是不会解释的，不过098肯定会很负责的告诉叶飞笑，是因为吃醋了，谁让他这两天老缠着宿主，大大压缩了两人的相处时间。
这时沙沙声越来越明显，从门外向内延伸，听起来阴森森的，格外恐怖。
叶飞笑猛地想起之前他看过那些魔鬼藤从寄生者身体里爬出来的景象，那时候声音好像与现在一模一样，不由倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛看向声音传来的方向，正想朝前仔细看，突然被一只手拦住，“进屋去报告舒爷。”
叶飞笑看了眼黑漆漆的花圃角落，然后一步一回头的往屋里走，正要进门，他突然看见刚才拉他的小哥从腰间掏出了个东西，从轮廓看来，那是……一把枪，这时那人正好回头看向他，“还不进去？”
叶飞笑砰地关上了门。
“怎么了？”凌初南站在楼道口。
“阿，阿澜，他们都是什么人啊？为什么会有枪？而且好像很厉害的样子。”叶飞笑又打了个哆嗦。
“保镖都有枪的，不过一般都是假的，而且不厉害怎么保护雇主？”凌初南一边下楼一边答道，“你刚才不是在外面守夜吗？”
听到是假枪，叶飞笑就放心了，正要继续说话，突然瞥到舒司衍，下意识一慌，又忘了自己在说什么了。
舒司衍端了杯水递到凌初南手里，凌初南接过，“热的？”
“嗯，凉水对身体不好。”
叶飞笑：“……”
凌初南喝完水看向叶飞笑，发现他还直愣愣的看着他，“你刚才不是还有事要说吗？”
“啊！刚才我们在门外守夜时，突然听见有窸窸窣窣的声音从花圃传来，保镖小哥让我进来报告。”叶飞笑语速飞快。
“我出去看看。”舒司衍站起来朝门外走去。
叶飞笑也想跟出去，然后看见纹丝不动的凌初南，犹豫了一下，选择了乖乖坐好。
三分钟后，叶飞笑没忍住问了出来，“阿澜，是不是魔鬼藤……？”
“嗯？”凌初南看了眼忐忑的叶飞笑，安慰道：“没事的。”
半个小时后，叶飞笑坐不住了，他站起来在沙发前走了两圈，“阿澜，你说魔鬼藤究竟是什么东西？它们是从哪里出现的？如果真的照生存攻略里写的那样，我们这个世界最后是不是真的要被魔鬼藤占领啊？”
“最关键的是，李随云……他能活着回来吗？”说到后面叶飞笑脸色越来越白，看起来又自责又无助。
“宿主，院子里的魔鬼藤已经消灭了，不过世界各地都遭到了魔鬼藤的侵袭，大部分城市都已被控制，人类岌岌可危。”
凌初南嗯了一声，“李随云呢？”
“回宿主，他快到门外了。”098答道，“他的技能已经激活了，不过现在看起来受了很严重的伤，要靠人扶着才能走。还有，宿主，男女主也跟着一起回来了。”
“嗯。”凌初南站起来，朝正胡思乱想的叶飞笑说道：“我们出去看看。”


第193章 
凌初南都走到门边了,叶飞笑才终于反应过来,急忙跟上去,“唉，你等等我呀。”然后门砰地在他面前自动关上了。
正听余知航一行人说话的舒司衍见凌初南出来，示意他们先进屋,然后回身走向凌初南，“宝贝怎么出来了？别担心，已经解决了。”
凌初南扫了眼院子里一地的藤蔓碎片，点了点头，然后看向被一名黑衣壮汉搀扶住看起来站不稳的高个瘦削青年,明知故问道：“你就是李随云？”
刚才还紧闭着眼睛的青年抬眼看向凌初南,动了动干裂的嘴唇,发出几个细微的音节，“你是谁？”
“先进去吧。”凌初南没有回答他的问题，朝扶着他的人招呼道。
“学长！”一直待在人群后面没有出声的安宁宁听到凌初南的声音探出头来,发现果然是他，脸上满是兴奋,“学长，这里是你家吗？”
“嗯。”凌初南朝她露出个笑脸,“宁宁，好巧。”接着他又看向旁边一言不发的男主,朝他点了点头。
谭林锋眼里闪过一丝疑惑，不过也回应了凌初南一下，正当他想问他们是不是以前见过时,舒司衍发话了，“都先进去吧。”
听到门传来动静，开了半天门没打开的叶飞笑朝旁边跳了一下，果然下一秒大门就开了，“阿澜，你家这门也太高科技了，里面居然都打不……”开字没说完，他声音就停住了，眼睛直直的看向李随云，“大，大狗子。”
“飞，飞笑？”李随云睁着眼睛看向叶飞笑的方向，不过眼里没什么焦距，显然是已经撑到极限了。
“恩恩，”叶飞笑连连点头，“是我。”
“你……”李随云张了张嘴，话没说完，就晕了过去。
舒司衍让余知航把李随云带到叶飞笑房间去治疗，叶飞笑也跟了过去，属下们把叶飞笑安置好就离开了，于是现场还剩下舒司衍，凌初南，和不明就里的男女主。
对于这二人能搭上车，凌初南自然能猜到是余知航的原因，怎么说这二人都是他的学弟学妹，而且这学妹他还挺喜欢，肯定不会抛下她。
“你们怎么跑出来了？”凌初南问道。
“家里没有食物了，我很饿，就想出来找点吃的，结果没想突然冒出了特别多的魔鬼藤挡住了回去的路。”或许是因为舒司衍在场，安宁宁有些拘谨，她抿了抿唇，停下了声音。
相较起来，谭林锋就要比安宁宁自在多了，他看着凌初南回答：“我也是。”
“宿主，男主是不是知道什么？”把男女主安置好回到房间之后，098说出了自己的猜测，“他刚才看您的目光好像认识您，他是不是记起来了？”
“没有。”凌初南摇了摇头，他表情有些放空，一只手放在椅子扶手上敲了几下，“这次任务有点悬了。”
“啊？”目前为止不是还一切顺利吗？“宿主，逆袭值已经60%了。”刚才男女主和李随云出现的时候又增加了10%。
“嗯，这样下去不是办法。”凌初南站起来往浴室走，“时间差不多了，可以开始行动了。”
凌初南向来是实干主义者，余知航的房子以前是一名科学家住的，地下室是一间配置齐全的实验室，招了余知航和有医学基础的安宁宁当助手后，之后一段时间，凌初南每天都泡在里面。
不过在忙着试验的同时，凌初南还时不时抽点时间和男主聊聊天，美名其曰培养感情。
舒司衍虽然不太高兴看着自家宝贝和别人这么亲近，不过看凌初南高兴，也就任他去了。
随着时间一天天过去，激发异能，系统，各种奇特能力的能力者越来越多，与魔鬼藤的斗争也越来越激烈。
青城以前是以绿地城出名的城市，绿化多代表土壤越多，魔鬼藤的生长空间也就越大，自从它们进化得可以在土壤中生存之后，青城几乎完全沦陷了。
军队在发现事情不可控之后，便保护着民众们撤出了青城。
舒司衍的人一个没离开，在舒司衍的命令下，几百人在这里建立起了一片安全区域。
安全区建立起来后，城里当初不愿意走或者是不知道军队撤离消息的民众们都知道了这个消息，纷纷前来投奔。
李随云当日虽然看起来伤得很重，但实际上多是因为太久没有进食饿的，经过一个星期的调整就已经完全康复，然后他就开始跟着舒司衍的手下每天去猎魔鬼藤，对，就是把魔鬼藤尽量完整新鲜的带回来给凌初南做试验。
不过因为那些藤蔓一出土壤就会立刻往人身体里钻，否则就会立刻枯死，这让这件事的难度无限增大，往往他们得拼死拼活杀死几百株魔鬼藤才能勉强带回一株要死不活的藤蔓。
但尽管困难重重，所有人都没有一声抱怨，甚至不少前来投奔的普通人都加入了这个行列。
“阿岚，这次你说能成功吗？”余知航盯着眼前的试管，眼里有些紧张，半年来他们失败了不知多少次了。不过好在舒司衍带回来的魔鬼藤够多，如果单靠着其他人和热心民众的话，可能现在这药物影子都见不到。
凌初南露出一个笑容，“这个得等三天后才知道了。”
“我觉得一定可以成功。”安宁宁目不转睛的看着凌初南，眼里满是崇拜，“阿岚这么厉害，肯定成功的。”
“哈哈，你们都先去休息吧，实验室暂时不需要看着了。”凌初南说道，“最近都辛苦了。”
余知航这时一眼瞥到正进来的舒司衍，“那好，我们就先去休息了。”说着拉了拉还想说话的安宁宁，两人一起离开了。
“宝贝，该吃饭了。”舒司衍心疼的摸了摸凌初南又的脸，好不容易养起来的肉这段时间又掉了。
凌初南抱了抱舒司衍，踮起脚在他脖子间闻了闻，咽了咽口水。
自然知道凌初南在想什么的舒司衍脸上浮起一抹笑意，解开胸前的扣子，“现在只有我俩，吃吧。”
凌初南刚咬了一口，就停下了动作，舔了舔舒司衍的伤口，待它恢复了，眯着眼笑了笑，帮他把扣子扣起来，“骗你的，我没饿。”说着他看了看试验台，“等试剂反应还要一会儿，我们回去睡觉吧，我有点累了。”
“嗯好。”舒司衍摸了摸凌初南的头，眼底看不出是什么情绪。
“我要先洗个澡。”
回到家，凌初南一边说着，一边朝浴室走去。
舒司衍看着关上的浴室门，想跟上去，又停住了脚步，站在原地，背影显得有些不知所措。
“宿主，您没事吧？”见凌初南进来后并没有去放水洗澡，而是靠在门边墙上，098有些担心。
凌初南没有回答098，只是大步走到洗手池旁边，“呕……”
一口气把胃里的东西都吐了干净，最后什么也吐不出了，凌初南冲了冲水，刚直起腰，又低头吐了出来，这次却是一口红艳艳的血。
他喘了口气，打开水龙头，掬了捧水洗了个脸，抬头看向自己镜子里惨白如鬼的脸色，若无其事的笑了笑，“没想到这身体这么脆。”他的治愈异能都维持不住它的崩溃速度了。
“……”别说这个本来就有病的身体了，就您这个折腾程度，就算是健康的身体，估计到现在也好不到哪儿去，098默默在心里说着，就是可惜了它的五万能量点了，好在凌初南的任务快要完成了。但是它还是有点担心，以凌初南现在这个身体的状态，能坚持到任务完成吗？
凌初南又扶着洗手池站了一会，才慢慢直起腰来，这时又是一阵头晕目眩，“完了要撞头了。”倒下去的时候他这样对098说。
098：“……”
不过凌初南显然没有撞到头，倒下去的之前他被一只手臂接住了。
“对不起，宝贝。”舒司衍的声音在凌初南耳边响起。
“为什么要对不起？”凌初南想问，不过还没问出口，就失去意识了。
再醒来的时候凌初南躺在床上，身上是换好的睡衣，不过身边却没有往日舒司衍睡过的痕迹，他坐起身来，摸了摸胸口，心脏跳动得沉稳有力，而且体内原本虚弱得不堪一击的异能此时完全恢复了活力。
想到之前舒司衍的那句对不起，凌初南沉默了一阵，叫道：“098。”
“是，宿主。”098答道。
“他呢？”
“大人他出城去了，您看他在床头柜上给您留了信的。”
“嗯。”凌初南拿起那张信纸。
信上是舒司衍的苍劲有力的笔迹。
“宝贝，我有急事出城几日，如果实验还需要什么材料吩咐李随云。饭菜放在冰箱里，饿了记得自己吃，照顾好自己，勿念。宝贝，我爱你。”
凌初南又盯着信纸看了一会儿，才如同往常那样把它收了起来，起身下床，换好衣服朝门外走去。


第194章 
“宿主,您不会是要去找男主吧？”看凌初南走的方向,098有些担心。
自从三个月前叶飞笑说漏嘴,谭林锋知道凌初南就是他师父之后，对他的态度就变得分外诡异了，而且还时不时提一句求情缘的事情,这在全基地都出了名，所有人都知道谭林锋这个厉害的能力者在追求凌初南，要不是凌初南阻止，舒司衍估计老早就把谭林锋赶出去了。
不过饶是有凌初南在，谭林锋也没少吃舒司衍的苦头。
现在舒司衍不在,谭林锋不可能不知道,万一宿主去了,他欺负宿主怎么办？
正当098考虑着怎么劝凌初南不要去的时候，突然听见凌初南的声音响起，“我看起来这么弱吗？”
“宿主,您又能听见我想什么啦？”098有些吃惊，来这个世界后,凌初南由于灵魂力量被压制，异能也用于维持身体机能,基本没有精力管它的各种想法了。
凌初南脚步顿了顿，过了一阵才回答道：“嗯。”
“太好了！”098欢呼道,随后突然反应过来，它的思想是不是出了什么问题？以前明明觉得宿主知道它想法很可怕的。
凌初南来到了谭林锋的门外，敲响了门,一分钟后门从内打开。
“阿岚，你找我？”刚从城外回来洗了个澡还没来得及坐下的谭林锋看见凌初南一脸惊喜，“有什么事吗？进来坐坐吧。”
“好。”凌初南进了房间，环视了一眼，这屋里除了床上被子没叠，其他地方还挺干净的，他在沙发上坐了下来。
“要喝水吗？”谭林锋问道，“听说你实验取得了重大进展，恭喜你了。”
“谢谢。”凌初南朝他笑了笑。
谭林锋把水杯递给凌初南，顿了顿开口道：“其实……”
凌初南示意他把杯子放在茶几上，抬头问道：“什么？”
“我不介意和舒司衍分享你。”谭林锋说道，“只要你同意，我愿意三人行。”
凌初南：“？？”
098：“？！！”
过了几秒钟，凌初南清了清嗓子，“你是什么意思？”
“我的意思是，我很喜欢，不，我爱你，我希望你能和我在一起，哪怕你身边还有别人，我也不介意。”谭林锋脸色诚恳，“希望你好好考虑一下。”
“不用考虑了。”凌初南朝他露出一个笑容，“我拒绝。”
谭林锋的表情瞬间变得有些难看，不过很快就恢复了平静，“为什么？”
“抱歉，我不喜欢你。”凌初南看了谭林锋一眼，然后一边回答，一边站起来往外走，“我还有事，先走了，这件事以后不要再提。”
在098心惊胆战生怕男主突然暴起过来揍凌初南的过程中，凌初南平安离开了谭林锋的房间，而在此期间，谭林锋都只是低着头没看凌初南一眼。
“宿主，您觉不觉得男主有点怪怪的？”
“他一直都挺奇怪的。”凌初南说道，“也不是一天两天了，不过他今天这个提议倒是有点意思。”
“……”您不会真的打算给大人戴帽子吧？
凌初南没有理会098的瞎想，径直朝实验室走去。
“对了，宿主，您刚才来找男主做什么？”怎么就说了几句话就走了。
“已经解决了。”
“啊？”
“阿澜。”
凌初南正要进实验室，身后有人叫住了他，却是最近刚回来的李随云。李随云现在在基地算得上是二把手，除了凌初南和舒司衍，他最有话语权，而且因为有游戏系统加成，他的能力不比谭林锋弱，而叶飞笑也激活了藏剑技能，虽然还有点弱，但如果两人联合，定然会成为基地内除了舒司衍最大的势力。
不过没有经历过原文中的残酷遭遇，李随云还是个脾气温和的小伙子，现在和叶飞笑整天秀恩爱，自然也没有灭世情节，见凌初南回头，他脸上满是笑意，“阿澜，今晚有空吗？飞笑今天抓了个野味，想叫你去尝尝鲜。”
“我就不去了，还有点研究没完成，想尽快做了。”凌初南拒绝了。
“那好，又是就去忙吧。”李随云没有纠缠，“要是有什么我能帮的上忙的尽管说。”
“对了，有件事想问问你。”
“什么？”
凌初南顿了顿，“他出城之前和你说过什么？”
“舒爷吗？他没见我，就让知航给我带的口信。”李随云说道，“发生什么事情了吗？”
“没有，我先进去了。”凌初南点头笑了笑。
“好。”李随云欲言又止，见凌初南进去了，才朝住处走去。
这时叶飞笑正在厨房里忙活，听见李随云回来探出头来，“阿澜来不来？”
“他说有实验没有完成，去实验室了。”李随云回答。
“噢，那我等会做好给他送去吧，舒老大不是出城了吗，阿澜肯定不好好吃饭。”叶飞笑在围裙上擦了擦手，朝李随云招呼道：“你过来帮我洗菜。”
“好，”李随云捞起袖子蹲下开始洗菜，“你去送饭的时候问问阿澜是不是和舒老大闹矛盾了，我觉得今天阿澜有点不对劲。”
“怎么？他们吵架了？”叶飞笑有些惊讶，“不可能啊，舒老大那恨不得把阿澜捧到天上去的性子怎么可能和他吵架？你怎么看出来的？”
“这个我也不太清楚，直觉吧。”
“好，我会记得的。”不过两人都没有想到的是，他们晚上根本没有机会进入实验室，凌初南把实验室封闭了。
凌初南回到实验室的时候余知航和安宁宁正目不转睛的盯着实验台上的试管，看样子已经维持了不少时间了。
凌初南咳了一声，“你们在做什么？”
全神贯注的二人被吓得差点跳起来，安宁宁拍了拍胸口，“阿澜，你怎么走路没有声音的？”
“我进来有一会儿了，”凌初南指了指试管，“你们在看什么？”
“我们在等实验结果。”余知航说道。
“明天才会出结果，你们这是打算一直在这里盯着？”凌初南笑道，“你们这样不如来帮我一个忙。”
“什么事？”安宁宁问道。
虽然一开始对凌初南很有好感，但知道他和舒司衍是一对后，又过了这么长时间，安宁宁早就放下了对凌初南的那些绮念，现在正在往脑残粉的方向发展。
这也是098对凌初南最为佩服的地方，宿主真是太厉害了！
凌初南封闭了实验室，然后拿出了两颗种子。
“这是什么？”两人好奇地凑过来，“看起来像是种子。”
他们见过的魔鬼藤种子都是褐色的，也没什么特色，难怪二人不认识，凌初南也没有多做解释，走到实验台前，示意二人打下手。
“宿主，这两颗种子不是已经死了吗？”098问道，“您是要拿它们做什么？”
“098，你太小瞧它们的生命力了。”凌初南仔细观察着培养皿中的种子。
“您是说它们还没死？”098有些惊讶，“可是我感觉里面已经没有生命力了啊。”
凌初南眯着眼笑了笑，“秘密。”
把两枚种子分别放好，凌初南往里面输入了一些治愈异能，然后静静看了一会儿，耸了耸肩，朝098道：“看来还是要等一等。”
“阿澜，这次的实验数据我已经输入电脑了。”后半夜，余知航过来说道。
“嗯，辛苦了。”凌初南点了点头，走到电脑前面，打开数据公式，在里面修改了几个数值。
“和我还客气什么？”余知航摆了摆手，“对了，我今天早上接到消息，封承好像快回来了，这次他任务执行得有点久。”
凌初南按键盘的手指顿了顿，“什么时候回来？”
“大概三天内吧。”
魔鬼藤彻底爆发之后，原本建在山上的封宅受到了毁灭性打击，封承护着一家子人逃下山，结果在魔鬼藤的攻击中被家里一名堂弟做了挡箭牌，掉进了魔鬼藤中，以为他死了的封家人一哄而逃。
就在他自己也以为死定了的时候，发现周围的魔鬼藤竟然都消失了，与此同时，凌初南送的那枚玉坠也碎成了粉末。
后来封承又激活了火系异能，来到了舒司衍的基地，直到现在，已经是异能小队的队长了。
凌初南嗯了一声，表示自己知道了，手指翻飞，一个个公式出现在屏幕上。
虽然跟着凌初南做过不少实验，可余知航到底是学医的，对这些公式虽然认识大部分，但问他合在一起是什么意思就真的太为难他了，他看了一会儿就离开了，这时安宁宁已经在实验台边上的凳子上坐着睡着了，他过去给她盖了件衣服，现在这天气还是有点冷。
余知航看不懂这些公式，但却难不住相当博学的098，它跟着凌初南的公式运算，不过却是越算越心惊，但看凌初南专注的神情，它又不敢出言打扰。
这时，基地内正进行着一场战斗。
谭林锋集结他手下的能力者，朝舒司衍的势力发起了袭击。
由于是凌晨偷袭，加上平时谭林锋在基地内并没有什么过激行为，舒司衍的下属们被打了个措手不及，不过好在他们都是训练有素从战场走出来的人，很快就重新获得了主动权。
但是这次谭林锋显然铁了心不死不休，在经历一天的战斗，最后一名站在他身边的伙伴也倒下去，知道自己毫无胜算之后，他的剑抵在一名小孩的脖子上，红着眼睛朝李随云说道：“把封岚交出来，否则我就杀了他！”


第195章 
“哇……”
小孩儿被吓得哇哇大哭,谭林锋把剑往他脖子上推了推,脸上满是不耐,凶神恶煞道：“闭嘴！”
小孩儿哭得更大声了，谭林锋眼睛赤红，手腕一动,眼见就要刺下去，突然一阵劲风从他背后袭来，把他的剑打偏了，不待他进一步反应，手下的小孩儿就被抢走了,接着一柄长枪抵在了他的脖子上。
谭林锋自是不甘心束手就擒,他反手挑开长枪,与李随云战在了一起。
叶飞笑把小孩子送到外围，摸了摸他的头，然后举起武器站到了李随云身边。
谭林锋本来就已经是强弩之末了,如今对上与他势均力敌的李随云，和一个与李随云配合得天衣无缝的叶飞笑,胜负早就有了定论。
输入最后一个数据，凌初南伸了个懒腰,“完成了。”
“宿主，您这是想要干什么？”098问道,它不太明白，凌初南为什么突然这么着急了？以前的方法不是挺好的吗？
“早一点完成任务，你不高兴吗？”
“我……”按理来说它的确应该很高兴,但现在它总觉得怪怪的，“对了宿主，男主昨晚集结他手下的人手朝大人的人发起了攻击，今天上午被李随云和叶飞笑制服，现在被关起来了。”
“知道了。”凌初南点头。
见凌初南一点惊讶都没有的表情，098怀疑他是不是早就知道了，想到昨天凌初南特意去找男主时他的表现，再联合男主平日的个性和原文中的性格，098忍不住打了个哆嗦，它觉得宿主太可怕了。
“阿澜，你来看看，我们成功了吗？”安宁宁站在实验台前面，朝凌初南叫道。
余知航虽然没有说话，但紧紧盯着试剂的眼睛证明了他的紧张。
凌初南上前拿着那管试剂摇了摇，原本的亮蓝色逐渐变成了浅青色，他朝两人露出一个笑容，“成功了。”
“啊啊啊终于成功了！”安宁宁跳了起来，似乎想抱凌初南一下，然后中途转了个方向，扑到了余知航身上，抱着他又蹦又跳。
余知航也十分兴奋，难得跟着安宁宁一起疯。
几分钟后，激动得脸色通红的两个人终于冷静下来了，安宁宁离开余知航怀抱的时候还有点害羞，毕竟从来没和男孩子这么亲密过。
余知航推了推眼镜，“下面我们是要进行实验吗？”
“嗯。”凌初南把部分药剂倒出来分成不等份十份，编号好分别递给两人各五份，“你们拿去按照编号给几个隔离区内的寄生者喝下去。我再写一个剂量标准。”
“好的。”
两人走后，凌初南重新回电脑面前编辑了一个文档，把剂量和配方都整理了出来，最后按下保存，“098，你把这个方子以我们基地的名义发送给所有安全基地。”
“是，宿主。”098答道。
因为魔鬼藤对所有非生物没有兴趣，到目前为止网络已经恢复了很大一部分，虽然还有所局限，但基本所有基地都已经有所联系了。
截至目前，舒司衍所统领的这个基地虽然算不上最大，但却在所有基地都有一定的发言权，所以098并不担心它发过去的资料无人理睬。
果然不出所料，收到配方的科研所全都沸腾了，迅速进入了研究状态中。
“恭喜宿主，逆袭值+10%，当前逆袭值为70%，请宿主继续努力。”098的声音有些激动，好不容易看到逆袭值又开始动了！
“阿澜，成功了！寄生者是良性反应，魔鬼藤从他们体内出来了！”十几分钟后，安宁宁冲了进来，“阿澜？”
“怎么了？”余知航刚进来，就被安宁宁撞了个正着，他摸了摸有些撞疼的下巴，“什么事这么着急？”
“阿，阿澜不见了。”安宁宁有些慌张，“我刚才找遍了实验室都没找到他。”
“他这么大人了，不会走丢的。”余知航安慰道，“我们一起去找找。”
“好。”
而此时被两人急着寻找的凌初南已经出了实验室，朝098提供的男主的方位去了他被关押的地方。
“阿澜？实验成功了吗？”李随云正在给下属们安排工作，见凌初南过来，连忙迎上来。
“成功了。”凌初南点头笑道，“已经实验过了，可以投入批量生产了。”
“那真是太好了。”听到这个消息，平日诸事淡定的李随云也忍不住喜形于色，“我去通知基地的人。”
“嗯。”
“对了阿澜，昨晚谭林锋发起叛乱，造成死亡人员一百三十六人，重伤两百余人，轻伤五百多人，现在被暂时关押在地下室，我的意思是等舒老大回来处置他，你既然先从实验室出来了，就由你来处理吧。”
“可以。”凌初南同意，“我进去看看。”
“我和你一起。”想到谭林锋之前发疯的样子，李随云有些不放心。
“不用了，我自己去就行，你不会没把他关好吧。”凌初南揶揄道。
“那肯定关好了的。”李随云摸了摸鼻梁，“那我陪你进去吧。”
李随云领着凌初南来到地下室，指了指面前的铁门，“就在里面。”说着他推开门上的小窗，“因为他很危险，我们暂时把他绑起来了，也不知道有没有用。”
对于拥有游戏技能的谭林锋，李随云显得十分慎重，“不过现在他受伤了，没什么行动力，应该没有什么问题。”
“知道了。”凌初南从小窗看进去，正好能看到被绑着蜷缩在角落不知死活的男主。“我进去看看他。”
“啊？”李随云有些犹豫。
“你不是说他没有行动力吗？还担心什么？”
在凌初南的坚持下，李随云最后还是妥协了，“那你进去吧，我在外面守着，如果有什么事就叫我。”
“行。”凌初南答应得爽快，然后指了指门，“开吧。”
“我，好吧。”李随云迟疑了一下还是开了门。
“宿主，男主现在在昏迷中，您要把他叫醒吗？”098问道。
“不用。”凌初南进门后原地站了一会，然后拿出了一枚种子。
这枚种子是他从昨晚那两颗中挑出来的，原来是从安子建身体里的魔鬼藤死后出现的，经过舒司衍处理过的那一个，经过在培养皿中的一夜，进化能力超常的种子已经开始发芽了，如果不是凌初南的力量限制，恐怕现在它已经不知有多壮大了。
见凌初南拿出种子，098还是没忍住问了出来，“宿主，您真的决定这样做了吗？这样您可能……”
“098，帮我查询他体内的能量核心在哪。”凌初南打断了098的话。
“好的。”
“回宿主，在他左心房下方一寸处，如果取出来，可能会有生命危险。”098依旧试图让凌初南继续走保守路线。
“知道了。”凌初南回头看了正透过小窗往里看的李随云一眼。
见凌初南发现他，李随云不好意思的笑了笑，然后移开了视线。
凌初南在谭林锋面前蹲下来，手里出现了一把小匕首，瞄准他的胸口，一刀刺了下去。
依照凌初南的技术，自然不存在刺偏的可能，不过他刚刺下去，谭林锋就被痛醒了，他模模糊糊地看向凌初南，凌初南朝他笑了一下，又一巴掌把他拍晕了。
不出几秒，凌初南便将谭林锋身体里的东西掏了出来，他看了看这个散发着浅蓝色光芒的鸽子蛋大小的圆球，“098，这个系统可要比你丑多了。”
098：“……”
用异能把男主的伤口基本治好，见他不流血了凌初南就停下了手，然后将注意力放到了手上的种子和谭林锋的能量核上。
此时种子上的小苗已经开始朝能量核方向靠拢了。
看了几眼之后，凌初南便把它们收了起来，从空间中拿出了刚才装进去的药剂。
此时，098惊叫起来：“宿主，男主体内有魔鬼藤寄……”生字还没有出口，098就闭嘴了。
凌初南把满满一大管药水给谭林锋灌了下去，“完工。”
“……恭喜宿主，逆袭值+10%，当前逆袭值为80%，请宿主继续努力。”
“看完了吗？没出什么事吧？”凌初南出来后，李随云终于松了口气。
“他都没醒。”凌初南笑眯眯道：“我刚刚给他喂了点能量抑制剂，现在无法使用能力了，不用担心他会做什么了。”说着他顿了顿，“其他的，就等我哥回来再处理吧。”
一时间想不出凌初南这话有什么不对，李随云只能点头应下来。
“那我先回实验室了，还有些事情要处理。”凌初南朝他挥了挥手。
“去吧。飞笑知道实验成功了一定很高兴，晚上给你办庆功会，你一定要来。”李随云也笑着回答。
“好。”
李随云还没走出多远，就被后面走来的余知航叫住了，他此时有些气喘吁吁，见到李随云就问：“阿澜呢？你刚才看到阿澜没有？”
“他不是回实验室了？刚才你走过来没见到？”李随云有些奇怪。
“没看到。”余知航说道，“我刚才就是从实验室过来的，去那里只有一个方向，他不可能是回实验室了。”
李随云眉头紧锁，“我们去他家看看。”
“我去看了，阿澜不在家。”安宁宁领着几个人过来。
就在所有人找遍了全基地都没有找到凌初南的时候，李随云突然想起了什么，顿住了脚步，连被后面人撞了一下都没反应，脸色变得惨白，“遭了。”


第196章 
“怎么了？”余知航问道。
李随云刚才那两个字很轻,所以后面的人并没有听清他在说什么,他很快镇定了下来,摇了摇头，“阿澜可能出基地了，他不是能力者,应该走不远，我带人出去找。”
安宁宁一脸担忧，“可是……”
“阿澜不会有事的。”李随云打断了安宁宁的猜想，“你们实验辛苦了，先回去休息吧,药剂的配方和制作方法你们应该都知道吧,基地还有不少寄生者,他们还要靠你们拯救。”
听李随云这么说，原本想跟着一起去找的余知航和安宁宁停下了脚步，返回了实验室。
李随云领着一群人出了基地,四处搜寻，不过却没有见到凌初南的影子,最后只能无功而返，而此时距离凌初南失踪已经过了三天了。
“随云。”进基地前,叶飞笑叫住了李随云。
“什么？”李随云回头问道。
“你是不是知道阿澜出什么事了？”叶飞笑声音很笃定，见李随云要反驳,又说道：“我虽然不怎么聪明，但你我还是了解的，你肯定有事情瞒着我们。”
李随云沉默了一阵,突然叹了口气，“舒老大几天前找过我。”
“你不是说他出城有事吗？”叶飞笑问道。
“不是，舒老大他……消失了。”李随云组织了一下语言，“就像是突然消失了一样。”想到当时的情景，李随云觉得还有些不可思议。
“消失了？”在这能力者纷繁的时代，什么事情都有可能发生，叶飞笑倒是没有怀疑李随云撒谎，他问道：“你怎么知道的？”
“那天舒老大叫我过去安排了一些事情，然后说他要出城，我正好也有任务要出去，就与他一同走到了城门，然后我一转眼就不见他了。”
“这有什么大惊小怪的，他他不是明教吗？能隐身不是很正常吗？你别瞎想了。”叶飞笑舒了口气，“好了好了，我们现在主要还是找阿澜。”
李随云沉默了一阵，朝叶飞笑露出个笑容，“或许是我想多了吧。”
李随云没有告诉叶飞笑的是，舒司衍临走前，把基地都交给了他，而且还让他带了信给封承，他当时也没有多想，只道是舒司衍太在乎凌初南，担心他一个人在家照顾不好自己，后来一想，舒司衍还真有点交代遗言的意思。
而且凌初南应该早就知道了。
想到在看了谭林锋之后，凌初南说的那句等封承回来处理，李随云不由有些懊恼，这多明显，以前什么事凌初南可都是让舒司衍处理的。
不过让李随云有些不解的是，凌初南是怎么知道的？他可以保证他没有露出丝毫破绽。
就在基地因为他失踪闹得天翻地覆的时候，凌初南悠闲地哼着小曲儿，穿过了无数魔鬼藤，来到了基地三百公里外的山顶上。
那些魔鬼藤仿佛感觉不到凌初南的存在一样，兀自随风摆动着，招摇着身姿欣赏它们占领的这个新世界。
“宿主，您不再考虑考虑吗？”098问道，“而且……您不等大人回来了吗？”
从这里正好能够看到基地方向升起的灯光，凌初南在一棵幸存的大树枝干上坐了下来，托着下巴看了一会儿，“他不会回来了。”
098愣了愣，“啊？”不是说过几天就回来吗？大人从来不食言的，尤其是对宿主。
凌初南笑了笑，手里突然出现了两柄弯刀，他灵活的把刀子摆弄了几圈，笑吟吟道：“瞧。”
098：“……这不是大人的能力吗？”
“他留给我的，嗯，遗产。”凌初南把刀收了起来，“不过他估计以为我不到危险的时候发现不了……也太小瞧我了。”
此时完全感觉不出自家宿主是在生气还是伤心的098完全不敢说话，不过它是完全没有感觉出舒司衍的异常啊。
经过几天的融合，那枚种子和谭林锋的能量核已经彻底融合在一起了，如果不是凌初南能量压制，恐怕现在早就不知道长了多大了。
凌初南拨了拨种子上不知为何变得翠绿的小芽，那小叶片亲昵的蹭了蹭凌初南的指腹，显得格外乖巧。
凌初南眯了眯眼睛，然后低头在自己手腕上咬了一口。
好久没看见宿主咬自己的098突然觉得有点时过境迁的感觉，不过它立刻就没有时间来感叹了，因为那颗种子已经顺着凌初南的伤口进入了他的身体。
098：“！！！”
098突然想起凌初南之前计算的那个公式，那时候他就应该知道舒司衍回不来了吧。也是，他们一起经历了那么多世界，相互之间自然应该是有感应的。
成为寄生者会有多痛苦098不知道，但是在被寄生之后保持清醒绝对特别难受，但是它没有从凌初南脸上看出一点异样，也不知道他痛不痛。
就在种子进入凌初南身体后，周围的魔鬼藤好像收到了什么信息，开始瑟瑟发抖起来，似乎想要逃离，不过因为它们现在已经扎根在土壤里了，根本无处可逃，在凌初南的视线下，藤蔓中开始冒出一颗颗种子朝凌初南飞来，被他击散消失，而它们的藤体也瞬间化做飞灰。
随后，正如它们刚来到这个世界时候那样，无数种子从藤蔓中如光点一般从世界每一个角落涌出，朝凌初南的方向飞来，然后一个个消失。
天渐渐亮了，几乎每个城市都有人注意到了这个异像，随后无数人冲出门看向天上。
“随云，快出来！”叶飞笑朝屋里喊道。
“出什么事了？”几秒后，李随云冲了出来。
“你看天上。”叶飞笑指着天空，“那是什么？”
此时天色还有些昏暗，种子的密度降了不少，但因为青城与凌初南距离不算太远，所以这阵势看起来还是有些骇人，李随云回屋拿了个望远镜，几秒钟之后倒吸了一口凉气，“是……魔鬼藤的种子。”
“魔鬼藤都死了！！”这时有一个能力者从城门跑回来，气喘吁吁喊道，“云哥，刚才我们发现，原本一直盘亘在城门外几十里的魔鬼藤，全部都死了，地上只剩下了他们死后的灰尘，种子也全都不见了！”
“真的？！”叶飞笑又惊又喜，“那太好了！要是所有魔鬼藤都死了，我们就解放了！”他好怀念有游戏玩的日子。
“都死了。”这时一个声音出现在几人身后，正是风尘仆仆的封承。
此时除了正赶制药剂的安宁宁和余知航，几乎所有附近居住的人都聚到了这个广场上，封承草草看了一眼，朝李随云二人问道：“小岚呢？”
“他。”叶飞笑看了李随云一眼，有些不知道怎么说。
“他失踪了。”李随云实话实说，“已经快五天了。”
“什么？”封承从来那副冷漠表情的脸终于出现了一丝裂缝，“那舒司衍呢？”
“他……也失踪了。”李随云说道。
“他们一起走的？”封承问道。
李随云看了眼对面男人的表情，没有回答这个问题，“舒老大给你留了信，我去给你拿。”
把信递给封承，李随云和叶飞笑都有点心惊胆战的看着他，生怕他突然责怪他们没看好二人。
封承拆了信一字一句看完，然后平静的把它收了起来，什么也没有说。
随着天色越来越亮，四面八方飞来的种子终于没了声息。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，请问是否立即返回任务空间？”
“等一下。”凌初南扶着树干坐了下来，如果不是他声音稍微有些低，完全听不出异常。
“啊？为什么啊？宿主您现在不难受吗？”它单是看着都觉得要疼死了。
“急什么？”凌初南挑了挑眉，说着从空间中翻了翻，最后掏出了一封信，“之前忘了看了，万一死回去看不到了，我还怎么和他算账？”
“……”想起自家宿主记仇的个性，098决定还是保持沉默。
这封信是凌初南从李随云那儿顺过来的，与此同时他还放了一个替代品回去，里面的内容自然是他和舒司衍浪迹天涯去了，否则封承怎么可能这么平静。
信纸上是熟悉的笔迹，不过比起给他的那张纸条，上面的字可多多了，几乎把他的坏习惯都写上去了，而且很多他自己不知道的小习惯他都写得清清楚楚，俨然一副托孤的遗书，凌初南慢慢把信纸揉拢，“好样的。”
098：“……”它总觉得有人要倒霉了。
过了一会儿，凌初南又把信纸从新展平，然后收进了空间，他看了眼远处的城市，“回去吧。”
凌初南话音刚落，这个身体终于坚持不住了，如同所有寄生者一样消失，不过不同的是，他消失的地方留下了一颗种子，它动了动，然后钻进了地里。


第197章 
回到任务空间,098没有立刻结算,而是先提出了疑问,“宿主，您为什么要把那颗种子留下来啊？”人类不是有句话叫做斩草不除根，春风吹又生吗？
“它被抑制了生长能力,也无法再寄生人体。”凌初南说道。
“那……噢！我知道了！”098恍然大悟。
魔鬼藤是异界来的生物，所以由它直接促进了世界的进化，也造成了人类能力者的诞生，如果凌初南当时直接把它完全毁灭，那么这个世界刚产生的不算稳定的平衡将会被再次打破,短时间的多次失衡,最终结果是很可能不久之后,它就会以另一种方式而被毁灭。
更重要的是，如果不考虑平衡的话，凌初南的任务肯定是完不成的。
想明白了的098顿时严肃起来,按照这样的难度，这个世界绝对不是中级世界。
接着098看到了任务结算,它心里只有一个词，“果然。”
凌初南：“嗯？”
“宿主,上个世界的难度是高等任务世界。”098答道，“可是我明明记得我是进的中等任务世界啊。”
“可能是你记错了。”凌初南说道。
098：“……”这怎么可能？它记性还是不错的。
“好了,结算吧。”
“是。”098只得先放下疑惑，“恭喜宿主完成任务，此次任务您总共获得能量点为50000,世界难度评估为高等，越级完成任务补偿为能量点翻倍，此世界共获得100000能量点。当前总能量点为300000。系统商店开启，请问宿主是否购买物品？”
“否。”凌初南答道，“开始下一次任务。”
“是，宿主，正在筛选任务世界，请稍后。”098说道，“任务世界筛选完成，开始传送，请宿主做好准备。”
“少爷啊，少爷，算了吧，你看他一个弱不禁风的小书生，五十大板肯定死定了，闹出人命来老爷又得打您了。”
凌初南看了眼被身后小厮死死拉住的胳膊，“松手。”
“是，是，少爷，您……”小厮连忙松手，但是还没放弃，依然在劝。
“住嘴。”
声音戛然而止，小厮眼泪汪汪的看着凌初南，一脸他不识好人心的表情，
凌初南看了小厮一眼，转头看向被几名护卫压在地上的书生，长得还可以，不过少了点阳刚气，可能因为被压疼了，脸上的表情有点扭曲。旁边还有几个衣着艳丽的女子，其中有一个蒙着红面纱的红衣女子看向凌初南的眼神像一把淬了毒的刀子，见凌初南看过来，立刻恢复了那副泪光莹莹的柔弱模样。
稍微环视一圈，凌初南就清楚自己现在的处境了。
恶霸欺压青楼卖艺不卖身的花魁，英勇书生出手相救，被恶霸按住打板子，而显然，他就是那个恶霸。
“宿主，剧情暂时还没接收到。”098说道。
“嗯。”
“哎哟，世子大人，您大人有大量，我们兰幽姑娘今天确实不方便外出，不如您看这样，改日等她大安了，汪妈妈我呀，亲自把她送到贵府来给您唱曲儿解闷。”这时一个女人拉长了声线的声音响了起来，说着她声音又是一凛，“兰幽，还不和世子道歉？”
那位红衣女子眼里划过一道厌恶，但很快就掩了下去，从人群中走了出来，盈盈一拜，“此次招待不周，是兰幽的过错，还望世子大人恕罪。”
老鸨笑容满面，看起来和原主很熟，“世子大人，您看如何？”
“罢了。”凌初南抚了抚袖子，冷着脸看了眼地上的书生，“本世子今日还有事，就先放过你，下次你可就没这么好运了。放开他。”
“是是是。”老鸨连连点头，笑着迎合，“世子大人真是大人大量。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为5%，请宿主继续努力。”
凌初南看了眼地上的书生，又看了眼那名叫兰幽的女子一眼，这女人多半就是女主了。
不过凌初南没有和她交流的打算，朝几名护卫道：“走了，没意思。”
在众人或厌恶或畏惧但唯独没有好感的视线中，凌初南登上了马车，“098，这幅身体很丑吗？”
“回宿主……”098说了一半突然不知道怎么说下去了。
“怎么？”凌初南摸了摸脸，五官摸起来还行，组合在一起应该也不算差。
“您的五官比例完美，不过脸上可能有点小瑕疵。”098说道，“刚才我为您检查过宿体了，体内含有不少余毒，可能有一点……隐疾。”
“什么隐疾？”体内毒素凌初南能够自己查出来，但身体上的反应，如果没有其他体现的话，他暂时还无法发现。
“额……”098声音有点心虚，“不……不举。”
“……”所以原主来青楼是做什么的？
马车在王府门前缓缓停了下来，凌初南下了马车朝正门走去，门口两个侍卫看到他，连忙把门打开，“恭迎少爷回府。”
凌初南看也没看二人一眼，大步进了府，两人也不觉得奇怪，在凌初南进门后把门关上了。
“你们都下去吧。”进了院子，凌初南朝几个护卫说道。
“是，少爷。”
接着几个人就退下了，只留下之前劝凌初南的那个小厮仍跟在凌初南身后。
“你也下去。”凌初南黑着脸说道。
“是。”小厮战战兢兢地答道，倒退着离开了。
“098，剧情和原主记忆下来了吗？”凌初南问道。
敢情您把人都赶走是因为不知道往哪走啊，想到刚才凌初南的表现，098不由对他更加佩服了，在对所有事情一无所知的情况下，居然能做到完全不崩人设，宿主也是独一家了，这么想着，098连忙把刚收到的剧情给凌初南发了过去。
这是一篇女主穿越文，女主穿越成一个穷人家的女儿，和父亲妹妹相依为命，两姐妹都长得很漂亮，后来父亲死了，姐妹俩沦落青楼，结果遇上了恶霸世子，也就是凌初南现在的反派角色，名叫安知祁，他素来是这百香楼常客，见女主姐妹后惊为天人，先是强行为妹妹赎身不说，没过几天又来抢女主，还公然打死了一个为女主出头的书生。
最后女主当然是被抢回来了。
结果没想到安靖王，也就是凌初南现在的爹，姑且称作男配五十号看了女主好感大增，勒令反派放了女主姐妹，然后还禁足了反派几个月，让反派对女主姐妹怀恨在心，最后设计弄死了女主妹妹，还想玷污女主，结果当然是被女主的各种爱慕者给解决了。
看完剧情，凌初南眯了眯眼睛，“我粗略计算了一下，各种爱慕女主的男主男配路人，出现了名字的有六十三位。”
098：“……”宿主的关注重点总是这么清奇。
“任务是什么？”
“您这个世界的已知任务是攻略男主女主，未知任务尚未解锁。”098答道。
“所以男主是谁？”
“……大概是戏份最多的一个吧？”098不是很确定，这个世界出现的男人太多了，尤其是爱慕女主的男人，几乎是见她一个爱她一个，其中戏份较多的就十几个，这女主简直就是玛丽苏附体。
凌初南没有反驳098的说法，整理好原主记忆之后朝后院走去。
“少，少爷，您回来了。”凌初南刚走到院子外，一个长相清丽的丫鬟迎了上来，她表情有些怯懦，“少爷，那个兰清姑娘已经两天没吃饭了，您看……”
“你别管她，我一会儿去看看。”凌初南一边说一边朝里面走，“雪竹，去给我泡茶。”
“是，是的，少爷。”丫鬟福身答道。
“少爷，您回来了。”正在院里摘桂花瓣的雪梅笑吟吟地迎上来，“今天少爷怎么这么早？”
一路走过来，雪梅是王府中唯一一个敢对凌初南抬起头说话的下人了，凌初南不由多看了她一眼，“没什么好玩的，”凌初南看了眼雪梅手中的花篮，“你这是做什么？”
“奴婢见这桂花开得正好，寻思着摘一些给少爷做些桂花酿，雪菊雪兰在给少爷做桂花糕呢。”雪梅说道。
“嗯，你先别摘了，我要沐浴。”凌初南吩咐道，刚才在青楼沾染的脂粉气让他很不舒服，而且身上这个花花绿绿的衣服，真有些辣眼睛。
“好的少爷，奴婢这就去给您备水。”
回到房间，凌初南先把外套脱了下来扔到一边，然后又把头上束得紧紧的发髻松开，才算是舒服了一点，这头发绑得也太紧了。
凌初南从原主记忆中得知，他从来都是自己束头的，别人碰他头发一下都要暴跳如雷，不过显然他的技术不怎么好。
稍微揉了揉有些发疼的头皮，“098，给我弄块镜子出来。”
被当做百宝箱的098：“……”
好在098在很久以前在它的系统空间里塞了一块镜子，翻了半天终于翻了出来。
凌初南看了看镜子里的人，正如他所说的，五官模子都还不错。可惜就是从左眼到右脸颊，有一块大大的黑色印记，乍一看骇人得很。
“我怀疑府里的人不是被我威慑不敢看我，而是被这模样吓的。”凌初南笑着摸了摸那块疤。
“不是啊，他们是真的怕您。”098在心里说道。
安知祁是安靖王唯一的儿子，又因为身体不好，是从小被娇宠着养大的，性格自然说不上好，如今在整个皇都都是出了名的纨绔子，在自家不用提，就连皇上也对他睁一只眼闭一只眼，原文中如果不惹上女主和她的那些追求者，绝对可以安安稳稳过上一生。
可惜这世上哪有这么多如果，所以他死得有点惨。
“少爷，热水来了。”这时门被敲响了，雪梅的声音传来。
“进来吧。”凌初南叫道。
看着自家衣衫不整披头散发的宿主有些担忧的098：“宿主，您要不要多加件衣服？”
“要洗澡了加什么衣服？”凌初南回道。
……好有道理。
事实证明098想多了，抬浴桶进来的小厮根本没敢看凌初南坐的软榻这边一眼，把水倒好之后就迅速告退了。
凌初南摸了摸水，有点烫，旁边留着一只桶，居然也是装的热水，这人是有多怕冷？
洗完澡，凌初南才发现他没有干净衣服换，“……”他居然真的被那家伙养娇了。


第198章 
雪竹端着托盘走到凌初南门外,迟疑了一下,还是敲了敲门,“少爷，奴婢来给您送茶。”
过了一会儿，门内才传来凌初南懒懒的声音,“进来吧。”
雪竹推门进去，目不敢斜视，放下茶就要告退。
“等等。”凌初南叫住了这个小丫头，“你过来。”
“少，少爷。”雪竹打了个寒颤。
“你帮我去和管家说,给我做几套干净的衣服来,顺便把这些,”凌初南指了指房中开着的几个衣服箱子，“全部让人拿去扔了。”
本来凌初南是想尽量维持人设的，但在看到原主那神奇的衣着品味之后,决定还是算了，那些衣服颜色刺眼不说,穿起来还不舒服，真不知他怎么忍的,凌初南向来不是委屈自己的人，当然怎么舒适怎么来。
虽然有些奇怪这位少爷为什么突然转性了,但向来被压迫惯了的小丫头不敢有任何疑问，连连答应，忙着去叫人去了,走到门边给凌初南关门的时候，雪竹才晃眼看到这位少爷居然只着了一件亵衣斜倚在窗边的软榻上，从她的位置正好能看到他精致的锁骨和肌理分明的胸膛和那半边干净的侧脸，她愣愣看了一会儿，才发现自己失神了，连忙小心翼翼关了门退了下去。
雪梅端着桂花糕过来，远远见着雪竹慌慌张张朝院外走，不由叫道：“雪竹，你在这急急忙忙的做什么呢？少爷的茶送到了吗？脸怎么这么红？是不是生病了。”
“我，我不是……少爷让我给他做衣服。还，还有，少爷他……”雪竹脸更红了。
“少爷，少爷怎么了？”雪梅有些着急。
“少爷真好看。”雪竹红着脸说道。
“……”雪梅打量了雪竹两眼，然后噗嗤一声笑了，空出一只手点了点她眉心，“你这丫头，莫不是昨晚没睡醒吧，好了好了，你快去给少爷做衣服吧。”
雪梅敲门进来时凌初南已经起来了，他整了整身上这好不容易找出来的唯一一件素净一点的衣服，“来的正好，陪我去看看紫竹园那位。”他看了眼雪梅手上的桂花糕，“这个一并带上吧。”
“是，少爷。”雪梅福身答道。
“雪竹说她两天没吃饭了？”凌初南走在前面问道。
“是的，那姑娘两天一口水都没喝。”雪梅答道，“脾气有点倔，不过应该过两天就好了，少爷不必担心，不过……少爷，王爷过两天就要回来了。”
以前安知祁虽然喜欢出去玩，但从来没把人往家里带过，这次竟然带了个青楼女子回来，如果安靖王回来，不知道会气成什么样子。
凌初南点头示意自己知道了，雪梅欲言又止，最后还是把没出口的劝说吞进了肚里。
两人穿过竹林小道，来到一处小院子。
门口两个护卫拱手行礼，“见过少爷。”
凌初南点了点头，“开门。”随后看了眼雪梅，从她手里接过盘子，“你先在这里等着。”
雪梅有点担心，“可是……”
凌初南看了她一眼，雪梅连忙缄口退到一边。
“宿主，您这样进去会不会被打啊？”原剧情里这姑娘虽然柔弱得很，但在关键时刻还是奋起抗争拿烛台把反派打得头破血流的，如今凌初南这样孤身一人进去，怪不得098有点担心。
凌初南：“她打不过我。”
“……”您还真想和一个妹子打架啊！
进了院子，凌初南把盘子放在桂花树下的石桌上，然后慢悠悠的走到了东侧的厢房，抬了抬嗓子，“兰清姑娘，两天了，想好了吗？”
门内一片寂静。
凌初南又说：“如果跟了少爷我，今后保你吃香的喝辣的，再也不用受那颠沛流离之苦，怎么样？”
又过了一会儿，房间里传出一声咬牙切齿的声音：“滚。”
凌初南脸上露出一个玩味的笑容，“098，这姑娘可比女主有趣多了。”
“……宿主，您不会真的看上她了吧？”
“有什么问题吗？”凌初南问道。
098：“没，没问题。”
这个世界与之前世界都不同的地方在于，这里可以三妻四妾，男尊女卑，按照凌初南的身份，他要娶几个老婆都没有问题，反正有他安靖王在背后撑腰。
不过098有点不明白的是，为什么宿主突然对姑娘感兴趣了？
随即它想起了上个世界舒司衍写的那封托孤信，突然悟了，要是以后男人找来发现宿主有媳妇了，肯定要气死，宿主一定是在报复男人。
“098，你想太多了。”凌初南打断了098越来越不着边际的想法，“我是那么小心眼的人吗？”
098斩钉截铁：“不是！”才怪。
凌初南：“你胆子越来越大了。”
“……对不起宿主我错了。”
没再理会098，凌初南又朝门内说道：“如果你不愿意跟我也行，出来吃点东西，回头我就让人把你送回百香楼。”
门内人似乎没有反应过来，沉默了好半天，才小声说道：“你说的是真的？”
“当然，我这人性格虽然不怎么样，但从来不强迫女子，”凌初南加重了语气，“你看我这两天可有为难过你？倒是你摔了我府中不少珍贵瓷器，不过这一点本少爷就不和你计较了。好了，出来吧，你要是在我府中饿坏了，那世人不得耻笑我王府没粮了。”
虽然每句话都是假的，但凌初南说得头头是道，听起来很有几分道理，兰清到底是个还没及笄的小姑娘，又饿了两天，实在饿的不行了，几分钟之后，原本紧闭的门咔嚓一声打开了一条缝。
缩在门后面的小姑娘约莫十三四，她悄悄探头，一只乌溜溜的眼睛透过门缝看出来。
凌初南早在她开门之前就往旁边站了站，因此兰清并没有看见他，却一眼看见了不远处桂花树下的桂花糕，她咽了咽口水，抬了抬脚步又缩了回去。
“要是我想对你做什么，在你来的那天就做了，何必等到现在？”凌初南在一边冷静的分析道。
凌初南出声时下意识把门关上的兰清此时又把门缝掀开了一点，将信将疑道：“你说的是真的？”
“当然。”凌初南朝后退了一步，“我可以保证不接近你三步以内。”
在凌初南做出这个保证之后，兰清似乎放心了很多，她慢慢把门开大，然后从凌初南的另一头走了出来。
“这姑娘真好骗。”凌初南朝098说道，按照他现在的位置，想抓住她还不是轻而易举。
眼睁睁看着宿主忽悠小姑娘的098：“……”
兰清走到院子里，盯着做得精致漂亮，香气扑鼻的桂花糕咽口水，但却不敢伸手拿。
“放心，里面没毒。”凌初南说道。
兰清看了他一眼，然后没忍住伸出手朝盘子里伸去。
凌初南又叫道：“等等。”
手下意识往后一缩，兰清又惊又惧地看向凌初南。
“手擦一擦再吃。”凌初南朝她递了一张手帕过去。
兰清看了看手，又看了看手帕，迟疑了几秒，稍微向前挪了一小步，伸长了手接了过去。
凌初南说道：“你先在这住几天，等养胖一点再回去，否则本少爷不得落个欺负小姑娘的名声。好了，你吃吧，我先走了。”
说着凌初南转身朝门外走去，兰清看了看他的背影，又看了眼他没拿走的手帕，然后拿了块桂花糕塞进了嘴里，随后眼睛一亮，又朝嘴里塞了第二块第三块。
连着吃了五六块，肚子里终于有点东西了，但是嗓子里却干得不行，最后一口下去，她被哽住了。
正当她觉得自己快窒息而死的时候，突然一杯茶递到了她手里。
“姑娘慢点。”雪梅一边给兰清拍着背，一边给她添茶。
过了好一阵，兰清终于感觉自己活过来了，她红着脸不好意思道：“谢谢姐姐。”
“姑娘别客气，是少爷吩咐奴婢给您端茶来的，他还让奴婢转告您，过一会就给您送晚膳来，您先吃点心垫垫肚子。”雪梅说道。
对于那位抢自己回来的恶霸，兰清显然不太相信，但又想到凌初南刚才真的没对她做什么，又有点信了，“谢谢。”
“宿主，您真的要放了女主妹妹吗？”098问道。
“不放。”凌初南回答。
098：“……那您刚才说过几天放她回去。”
“她过几天是要回去的，不过不是我放了她。”凌初南摘了片竹叶含在嘴里，“我吹曲子给你听。”
凌初南在自己活过那一世，为了适应角色，各种技能都学了一些，其中就包括如何用叶子吹出好听的曲子。
098从来没有听过凌初南展示这个技能，不过就算他学过，都过了这么久了，它也不太相信凌初南还记得曲调。
但显然098太小瞧凌初南了，他找了个角落随意坐下来，不一会儿悠扬的小调响了起来，却是出乎意料的好听。
一曲过后，098回过神，“宿主，我怎么没有听过这首曲子？”它经历过的世界各种曲库都有资料，但它却搜索不到这个曲调资料。
“不是我说，如果我没有成为一个演员，我可能会成为一个音乐家。”凌初南说道。
098：“……”太自恋了。
凌初南拍了拍身上的叶子站起来，正要离开，突然一个身影从天而降，稳稳地站在凌初南面前，“刚才曲子是你吹的吗？”


第199章 
眼前人一身深色劲装,模样中等偏上,个头也中等偏上,表情……没什么表情。
098看了这人一眼又一眼，“宿主，这不像是大人啊。”不是大人怎么会突然出现在这里？
凌初南没有回答098的问题,而是看向眼前之人，“你是谁？”
“在下影九。”那人看了看凌初南手里的竹叶，又看了眼凌初南的脸，拱手行了个礼，“我家大人想请您过去做客。”
说完不待凌初南回话,影九一手抓住凌初南的胳膊飞身跃起,几个纵跃落在了安靖王府隔壁家的院子里。
098惊了惊,好快。随后它开始有些担心，这个世界怎么也算得上一个武侠世界，凌初南没有武功啊,在这个世界岂不是很吃亏？
凌初南没有098想得这么多，他对这世界的轻功还挺感兴趣的,这可比这里的交通工具方便多了，就是被人抓着胳膊有些不舒服。
这个院子与安靖王府的紫竹院相邻,属于隔壁的老宅，但原文中没有提及这个老宅住的什么人,安知祁的记忆中也没有任何有用的信息。
凌初南粗略打量了一眼，花草修剪得错落有致，院子里小道一尘不染,看得出每处景致都是精心设计的，而且就这别院看来，规模不比他们家王府小。
放下凌初南后，影九后退了几步，朝凌初南道歉：“抱歉，失礼了。”
“没事，”凌初南收回视线，“谁要见我？”
“请稍候，在下这就去禀报。”
“宿主，没有查到这处主人资料，记录中这个老宅本来是要建来给前朝某位王爷居住的，不过后来不知为何荒废了十几年，还被皇帝下令设为了禁地。”098把资料念给凌初南听。
“知道了。”凌初南在石凳上坐下，看向石桌上的棋盘。
棋盘上是一局残棋，不过奇怪的是两个棋盅并排放在一方。
显然这是一人独弈的棋局，凌初南数了数棋盘上的棋子，再根据最后的结果推回去，最后得出了一个结论，“一千二百四十九。”
“什么？”098问道。
一个人下棋都能下这么多步，那他生活得有多无趣，凌初南摇了摇头，捡了颗白子放在棋盘中央，“我决定原谅他了。”
完全跟不上宿主脑回路的098：“……”
“久等了，我们大人请您进去。”这时影九再次出现在了凌初南面前，态度比起刚才更加恭谦了几分。
凌初南起身拍了拍不存在的灰尘，示意影九带路。
影九把凌初南领到一间房门三步外，“大人在里面等您，请进吧。”
凌初南点了点头，朝前几步推开了房门。
现在正是中秋之际，屋内却是点了暖炉，虽然有熏香，但也掩不住那股淡淡的药味，凌初南进门之后，门外影九就把门关上了。
绕过屏风，一个身影出现在凌初南视线中，男人黑发随意束起，五官深刻，没有表情时显得锋利又冷漠，就算坐着也看得出身材高大，不过体形比起之前的任何世界都要消瘦许多，刚才凌初南闻到的药味就是从他身上传来的，他的不远处还放着一个轮椅，显然是有些行动不便。
见凌初南进来，男人朝他露出一个笑脸，“你来了，”指了指身旁的椅子，“请坐。”
凌初南点头，不过却没立刻动作，“你是谁？”
“你是安靖王的儿子吧。”没有惊讶凌初南脸上的疤痕，男人一口就说出了凌初南的身份，随后他轻咳了一声，端起手边的茶喝了一口，才继续说道：“按辈分算，你该叫我一声皇叔公，不过我与你们不同宗，这些称呼倒是落了俗套，我名萧弘景，你可称我为弘景。”
萧弘景这个名字在原文中倒是出现过一次，不过那人刚说了几句就突然暴毙了，最后不知是作者忘了还是什么原因，直到剧情完结，这个谜题都没有解开，所以让凌初南印象深刻。
现在听到男人这么说，凌初南哪里还不明白，称作皇叔公却不同宗，明显这位太上皇七十多岁老来得子的孩子是私生的。
其实算年龄，凌初南这身体如今十八，男人也不过比他大十一岁而已，尚且不到三十。
按照原文中那人所说的，萧弘景的病应该是从娘胎里带出来的，疾病缠身，又不是皇室亲生，还能够在两辈争权中活下来，看样子活得还不错，这人不能说不厉害了。
这么想着，凌初南朝他行了个礼，“皇叔公，晚辈安知祁。”
098敢保证，凌初南叫出这个称呼的时候萧弘景表情微微扭曲了一下，它相信以自家宿主的眼力不可能没有看见，然后凌初南下一句话就让098确认了他就是故意气这人的，他说：“皇叔公，您叫皇侄孙来贵府有何贵干？”
萧弘景没有立刻回答，伸手给凌初南倒了杯茶，“过来坐。”
凌初南过去坐下，端起茶杯喝了一口，然后皱了皱眉。
“抱歉，招待不周，我这里只有药茶。”萧弘景注意到凌初南的表情，连忙说道，似乎生怕他起身就走了。
“没事，我平常在家也喝药的。”凌初南答道。
“吃药？为什么吃药？你身体不好吗？”萧弘景表情有些紧张。
凌初南道：“没什么……”
萧弘景打断了他的话，“手伸出来。”
凌初南看了男人一眼，眼底划过一道笑意，然后一脸忐忑的把手伸了过去。
以前每一个世界男人的手都是暖烘烘的，但这次竟然比凌初南还要冷上几度，要知道现在屋里不但点了暖炉，他身上还披着一件不是这季节应该穿的裘衣。
随着时间的推移，萧弘景的眉头越皱越深，凌初南这个身体他还没来得及梳理，身体状况自然好不到哪里去，以前所有大夫都断言，这位世子活不过四十，不过原文中他二十一二就死了，这个结论并没有得到证实。
号完脉，萧弘景收回手，表情恢复了柔和，“你这是先天残留下的余毒，晚些我让下人去给你送点药，调养两月，便可康复。”说着他拿起笔开始写药方。
“好，谢谢皇叔公。”凌初南看了眼萧弘景笔下的药方，朝他露出一个灿烂的笑容。
萧弘景怔了怔，然后别开了眼睛，“罢了，你先回府吧，今日是我失礼了。”
出了老宅，098问道：“宿主，他为什么不留您在他府上啊？”这显然不符合男人一贯的秉性，以前每次见面他都恨不得黏在宿主身上的。
“可能是觉得我太丑了，嫌弃我。”凌初南说得可怜兮兮的。
098这次难得没有上当，“怎么可能？！”刚才萧弘景看自家宿主眼睛都要直了，里面的热情连它都看出来了，怎么可能会嫌宿主丑？
凌初南笑了一声，耸了耸肩，没有回答098。
在萧弘景给凌初南号脉的时候，凌初南也悄悄将力量探入了对方体内。这男人身体状况比他表面看起来还要糟糕许多，如果不治疗，恐怕活不过两年。
很显然，按照男人刚才展现出来的医术，不可能不知道这个结果。而以两人走过这么多世界来的默契，对方怎么想的想做什么，凌初南自然不会不知道，他是不想拖累他。
此时天已经黑下来了，并没有人发现他那短暂的失踪，吩咐不必送晚膳之后，凌初南回到房间，先从书柜下方的储藏阁子里面拿了一个小瓶子出来，打开瓶盖从里面拿了两颗碧绿色泛着清香的药丸放进嘴里咽下去，随后脱了外套爬上软榻，找了本书慢悠悠地翻了起来。
“宿主，您在做什么？”098问道。
“吃药。”
098：“……”
就在凌初南看完一本书之后，门被轻轻敲响了。
“宿主，是影九。”098说道。
凌初南：“进来。”
影九推开门，他手里端着一只托盘，上面放着一碗药，他恭敬道：“安世子，大人叫属下给您送药。”
“替我多谢皇叔公。”凌初南笑道，然后接过了药碗，一饮而下。
“那属下……”见凌初南喝了药，影九正要告辞，话说到一半突然顿住了，伸手扶住猛栽下来的凌初南，“安世子，您没事吧？”
而此时凌初南已经不省人事了。
098觉得好像哪里不对，但始终没想起来。
直到影九急急忙忙的把自家宿主带回了萧弘景府上，成功占领了对方的床之后，它才恍然大悟。
宿主的套路果然深不可测，它甘拜下风。
凌初南当然是故意的，他看了男人给他开的药方，也知道以前安知祁吃的药都有什么药材，所以在发现里面有相克却不致命的药材之后，做出了这样的举动，完美且不引人怀疑。
所以第二天早上凌初南醒来的时候正趴在男人怀里也就不奇怪了。
凌初南伸手扒开男人胸前的衣服，摸了摸男人的胸口，发现他身上也是冰冰凉凉的，如果不是还有心跳的话，真不太像活人，而且身上的肉太少了，一边想着，凌初南一边扒开了男人肩膀位置的衣服，好歹胳膊上还是有点肉的，他先舔了舔，然后一口咬了上去。
好在男人虽然身体不好，但外伤恢复速度还是没有变，凌初南吃饱了把伤口边缘的血舔干净之后，伤口基本已经复原了。
“什么味道？”这时萧弘景的声音传来。
“有点淡淡的药味。”凌初南回味了一下，半点没有被抓包的尴尬，朝男人眯眼笑了笑，“很好吃。”
“那就好。”萧弘景的声音染上了笑意，随后他伸手把凌初南往怀里拢了拢，有些歉疚道：“抱歉宝贝，昨日是我思虑不周，忘了问你之前吃的什么药，幸好你没事，否则我真要以死谢罪了。”
“嗯？我昨天怎么了？”凌初南一脸懵懂，“对了，为什么我在这里？”
098：“……”装，你再装。
萧弘景却不怀疑凌初南，他详细给凌初南解释了药不能乱吃的道理，并且为了凌初南能够顺利康复，让他此后两个月都住在这里，由他监督治疗。
“你父亲那边我派人去说，他会同意的。至于你带回来的那个青楼女子，”萧弘景看了眼凌初南的脸色，“要是你喜欢，待你康复后，我可以给你找几个名门家的小姐，这个便放了吧。”
如果不是那宛若实质的醋味，男人这句话还是很可信的。
目的已经达到的凌初南面上有些不舍，“她才来府里两天，我还没……”随后似乎是被男人身上传来的冷意吓着了，凌初南连连点头，依依不舍道：“好吧，我过几天就让人把她送回去。”
“那便如此说定了。”萧弘景柔和了脸色，伸手摸了摸凌初南的长发，“时候不早了，你先起，我让下人给你准备早膳。”
凌初南乖乖从床上爬起来，“皇叔公，皇侄孙给您更衣。”
看着男人瞬间变得纠结的表情，098终于没忍住，“噗哈哈……”


第200章 
之前那么多个世界都是凌初南属于被照顾的角色,不过对于如何帮人穿衣服这点凌初南还是会的,就像男人曾经对他做过无数次一样,他很快就找到了窍门，虽然不算熟练，但好歹顺利的穿好了,就是两人期间接触太多，加上凌初南有意无意身体接触，萧弘景不可避免的起了某种身体反应。
装作没看到男人刻意遮起来的尴尬部位，凌初南在心中朝098说道：“确认主要部位没有问题，我很满意。”
098：“……”
“大人,现在要用早膳吗？”两人刚洗漱好,这时影九的声音从门外传来。
萧弘景坐正,把凌初南拉到身边坐下，叫道：“送进来吧。”
影九招呼几个仆人将饭菜端上桌，他见到凌初南竟然和萧弘景坐在一起,似乎有些惊诧，随后又在萧弘景看过去的瞬间低下了头,大人想做什么不是他们能管的。
送完早膳，影九就领着仆人们下去了。
“我让厨房做的菜色,不知道你喜不喜欢。”萧弘景将筷子递给凌初南，“若是不爱吃,回头咱们再换。”
刚才端上来的时候凌初南就看了，桌上的菜都是他喜欢的，萧弘景这儿的厨师厨艺自然是顶尖的,比起安靖王府的高出不止一个档次，怪就怪凌初南太挑食了。
“不喜欢吗？”萧弘景问道。
“没有你好吃。”凌初南说道。
098：宿主，您这样很容易被当做食人狂魔的，而且按照这男人府中下人的表现，他现在不是个好惹的，才认识不要这么高调啊！
不过098也只是在心里想想，根本不敢说出来，更何况这男人面对宿主的时候，根本没有原则，什么普通人的表现全部都不存在的。
听见凌初南这么说，萧弘景心情大好，脸上笑容根本掩藏不住，“若是宝贝喜欢，那今后随便咬便是。”
凌初南自然不会推拒自家口粮的献身要求，朝他灿烂一笑，“谢谢皇叔公。”
萧弘景道：“你可以叫我弘景，或者其他称呼也可以。”
这还是凌初南头一次见到这男人这么抗拒一个称呼的样子，心里不由乐开了，不过面上还是一本正经，“辈分不可乱。”
“……”
“那好吧，皇……弘景。”看着对方一脸后悔的样子，凌初南终于憋不住了，这人实在太有趣了哈哈哈。
萧弘景用过早膳，然后影九就送来了笔墨纸砚。
研好墨影九就出去了，萧弘景没有动，凌初南先去看了眼那一大叠纸，“这是做什么？”
“闲了无事，写几个字罢了。”萧弘景说道。
几个字？凌初南看了眼书架上的各种卷轴书卷，对此表示深刻怀疑，不过没有再问下去，按照男人这个世界的身体状况，宅在家没事干提前过老年生活还是很正常的，毕竟独弈都能下个一千多步的人。
说起来凌初南以前没有来过这样原生的古代世界，文字和语言他也是在原主的记忆中接收过来的，和他自己的本源世界完全不同，而原主作为一个纨绔，非常尽职尽责，字写得他自己都不认识。
凌初南本人以前有一些书法基础，字也写得不错，足以在演戏的时候不用找笔替，但是仅限于中文。
所以在凌初南提起笔的时候，他就知道自己会写出什么东西了。
毕竟是一个身体的潜性小习惯，要彻底改变也不是一天两天的事情，凌初南盯着纸上两个奇形怪状的字，正准备重新试试自己的书法退步了没，萧弘景的声音从旁边传来，“宝贝握笔的姿势很好，下笔力道稍微重了一点。”
接着萧弘景从凌初南身后握住了他写字的手，“像这样，你跟着我的动作，写两个字试试。”
萧弘景的手指冰凉，因为身高差，他的手要比凌初南的大一圈，正好能稳稳握住凌初南的手。
按照萧弘景的力道和角度，写出来的字果真比凌初南自己写的要漂亮不知多少倍。
两人就这样写了好几篇纸，后来凌初南干脆直接坐在萧弘景身上了，让他教自己写字，顺便用治愈异能给他调养身体。
起初凌初南还担心萧弘景是有腿疾，经不起压迫，但后来他检查过，其实是因为身体虚弱导致的无法站立，他的腿根本没毛病，而且力气比他还要不知大多少倍，所以他才这样肆无忌惮。
至于为什么会这样虚弱，是因为萧弘景体内本身就有一股霸道至极的毒素，再加上他自己似乎也练了内力，两者对冲，身体根本承受不住，才导致了现在的局面。
想要完全治愈，只能慢慢将毒素引导出来，否则很有可能造成能量失衡，当场死亡，所以凌初南才会想办法到萧弘景这边来。至于为什么这么简单就混过来了，因为以他对男人的了解，如果在发现自己有可能有危险的情况下，男人绝不可能放心让他在别的他看不见的地方，包括他自己家。
两人写字的时候影九悄悄来送过茶，不过在发现凌初南竟然和自家大人如此亲密，而且大人居然没有排斥对方接近，还看起来很高兴的样子，不小心失手把茶壶打翻了，水洒了茶壶被他及时接住了没有碎掉，不过手被烫红了一块，见二人没有发现他，连忙轻轻关了门离开了，脚步头一次失去了稳重。
“阿九，怎么了？刚才听下人说你不是给大人送茶去了吗？怎么茶壶还在手上？打翻了？”
就在影九神思不属时，一人突然在他背后拍了拍他肩膀，影九当即吓得跳了起来，“你走路能不能有点声音？”
“我走路什么时候有过声音了？”影七说道，“到底发生什么事了？”
“没，没什么。”影九摇了摇头，“你是回来给大人汇报事情的？”见影七点头，他又说道：“不是急事的话，等会午膳后再去吧，大人现在忙。”
“忙？大人不是成天待在府里的吗？怎么会忙？”影七一头雾水。
“你……算了，别怪我没提醒你啊，我还有事，先走了。”
吃完午饭喝完药，凌初南打了个呵欠，开始昏昏欲睡。
这身体虽然整体情况比上个世界好一些，但体质方面还是没什么大的进步，加上先天不足无法练武，在这个武侠世界称得上手无缚鸡之力了，若不是安靖王在背后撑腰，这反派估计就是随便一个男配就可以掐死的角色。
“宝贝困了？”萧弘景摸了摸凌初南背后垂下来的头发。
凌初南习惯性的顺着萧弘景的胳膊往他身上爬，然后熟练地把自己往他怀里一塞，迷迷糊糊地说道：“困了，你陪我睡觉。”
萧弘景轻笑一声，把凌初南往怀里带了带，“好。”
影七进来见到的就是这幅场景，他们从来不苟言笑深不可测的大人，怀里居然抱着个十来岁的少年，还看着他笑得一脸温柔。
他一定是在做梦！
这么想着，影七僵硬地倒退着飘飘忽忽离开了这个院子。
“怎么了？一副见鬼的样子。”影九倚在院子外的墙角，嘴里叼着一根草，眼里满是幸灾乐祸。
还沉浸在震惊中无法自拔的影七完全没发现影九的神态，“大人，大人他……”
“大人怎么了？”
“大人，是不是被人调包了？”影七想来想去，还是觉得这个最有可能性。
“……小七，我觉得你出去了一趟后胆子变大了，大人都敢怀疑了。”
“那他怎么……变得和以前不一样了？”影七问道。
影九道：“我觉得大人是有心上人了。”
影七将影九的话认真思考了一遍，将信将疑，“可是那不是一个男人吗？”就算年纪看起来不大，但并不妨碍他认出性别，根本不存在女扮男装的可能。
影九说道：“是隔壁安靖王府家的世子。”
“什么？”影七刚才没有看清凌初南的样子，如今一听顿时大惊，“这世子不是个风流纨绔吗？前几天还在百香楼抢了个姑娘回去，大人和他怎么沾上关系的？我……”
“嘘。”影九打断了影七的话，表情严肃了许多，“此事万不可声张，大人这般让我等知晓是信任我们，同时也是警告我们，这个安世子动不得。否则你以为以大人素来的习性，会让我们不必敲门便推门进去？”
“是，我知道了。”影七也镇定下来，“那我把近况写封书信，你帮我呈交给大人。”
“好。”
凌初南醒来时天已擦黑了，他的手还环在萧弘景脖子上，几乎整个人都趴在他身上，或许因为凌初南的治愈异能一直在给他温养，萧弘景的脸色比起刚见面时还好了一些。
不过因为给萧弘景治疗，凌初南体内的能量此时几乎已经空了，身体比起睡觉前更困了，还很饿，他模模糊糊看了眼萧弘景，然后在他有些发白的唇上亲了一下，然后又舔了舔，发现没什么味道，正要换个地方咬，突然被按住了后脑勺，接着一个冰冰凉凉的东西将他的牙关顶开了。
凌初南下意识回应了好一阵，在萧弘景的手伸进他裤子之后，终于清醒了过来，原因是他的手太冷了。


第201章 
这次两个人并没有做到最后,只是点到为止,不过饶是这样,凌初南第二天也没能起得来，早上被萧弘景哄着喝了药又睡了个日上三竿，当然,萧弘景也跟着陪睡，他想离开凌初南根本不撒手，又不忍心把凌初南推开，最后只能与他一起睡了。
起初萧弘景以为凌初南的嗜睡是因为体虚加上吃了药的缘故，但过了几天依然如此,他就坐不住了,虽然给凌初南把脉并无异常,而且脉象比起初见还要好一些，但这显然不是他现在该有的反应，反倒是萧弘景自己,原本几近完全堵塞的筋脉竟然开始松动，体内毒素在平稳减少。
虽然感觉不到凌初南做了什么,但萧弘景认定，肯定是凌初南做的,他有和凌初南提及此事，但凌初南只佯作不知,无奈之下只能作罢，好在凌初南的状况越来越好，萧弘景稍稍松了口气。
两个月后,在萧弘景的调养下，凌初南体内的余毒已经完全消失了，同样他脸上的那块格外可怖的印记也完全淡去了，正如他之前所判断的，这张脸五官完美，拼合在一起更是举世无双，或者说艳绝群芳更为合适，这也是让凌初南最不满意的地方。
之前有疤痕遮着还不觉得，这会儿疤痕消了，眉心居然还有一颗艳红色的美人痣，要不是眉宇间透露出来的英气，恐怕一百人都有九十九人认定他是男扮女装，当然，唯一的那个例外是萧弘景。
“宝贝不高兴吗？”见凌初南不说话，萧弘景问道。
凌初南早就调整好了心情，又看了眼镜子，眼底闪过一道狡黠，回身朝萧弘景挑了挑眉，嘴角勾起一抹挑逗的笑，“我好看吗？”
萧弘景眸色深了一些，伸手把凌初南拉到怀里，“好看，宝贝最好看了。”随后他低头凑到凌初南耳边压低了声线说道：“宝贝，我可以提一个要求吗？”
萧弘景本来声音就特别好听，尤其压低了声线之后，用凌初南的话来说，简直让人神魂颠倒，所以在萧弘景问出问题后，他下意识回问道：“什么？”
萧弘景眼里划过一丝笑意，“今后别对别人这么笑好吗？”
“好。”
随后凌初南才反应过来，“你耍赖！”
“明明是宝贝亲口答应的。”萧弘景表情有点委屈，“我都已经记下来了。”
“……”
“我说笑呢。”萧弘景伸手摸了摸凌初南的头，帮他把额前落下的碎发理顺，“宝贝想怎么笑怎么笑。”
凌初南抬起头，脸上哪还有一丝被骗怒意，他笑了一声，“我是那么容易中计的人吗？”
萧弘景：“……”
看着两人的互动，098忍不住羡慕了一下。
这么多个世界过来，凌初南一直都很受欢迎，但从始至终，男人不管怎么吃醋怎么难受，最多只是口头上委屈一下，但从来不曾勉强凌初南做过任何事，甚至在各个方面的作用都要比它这个随身的系统还要来得大得多。
而凌初南虽然老是不承认，还偶尔说说要找新欢，但实际上从不曾行动，它不知道他是怎么想的，但至少是喜欢这个男人的，否则他怎么可能不管在哪个世界哪种模样，总是一眼就认出他来，若说是凭借嗅觉，它绝对不信，它可是有灵魂扫描功能的最先进的系统，它都不可能一眼认出来，如果不是深入骨髓的了解，绝对不存在这种可能性。
照例没有理会098的胡思乱想，凌初南搂着萧弘景的脖子挂在他身上，“我想回家看看我爹。”
这两个月凌初南最大的进步就是让萧弘景可以正常走路了，而且身体也恢复了不少，更完美的是他终于养出了点肉，不那么瘦，趴在他身上要舒服多了。
“回家？”听得凌初南这么说，萧弘景身体不由微微地僵了僵，不过手下却没忘了把他托上来，让他更舒服一些。
“嗯，你别这么紧张啊，我又不是不回来了。”凌初南哪里不明白这人在想什么，“我都两个月没见过我爹了。”
闻言萧弘景才松了口气，“那我明天送你回去，宝贝打算回家待多久啊？”之前他是身体不好怕拖累了凌初南，才不想和他太过接近……后来当然是没忍住，现在他身体康复了一大半了，自然更舍不得凌初南离开了。
“噗。”见男人依依不舍的样子，凌初南忍不住笑出了声，“你这与王府不过隔了一堵墙，怎么我回去一趟表现得和生离死别一样？”
刚说完凌初南的嘴就被堵上了。
本来打算第二天回家的凌初南又拖了一天。
“站住，你是谁？来王府作甚？”凌初南刚走到门口就被自家守卫拦住了。
“怎么？本少爷不过出门两月，你们就不认识了？我看你们是吃了熊心豹子胆了。”凌初南微微扬了扬下巴，语气上挑，像只高傲的孔雀。
两人对视一眼，都看到了对方眼里的不可思议，“……少，少爷？”
“自家主子都不认识了，我看你们这护卫也做到头了。”这时一个声音从凌初南身后传来，不是萧弘景是谁？
在萧弘景的目光下，两个护卫只觉得背后冰凉，赶忙移开了视线，给凌初南开了门，“少爷请进。”
进了前院，凌初南看了跟进来的萧弘景一眼，“你怎么来了？”
萧弘景一脸无辜，“我好几年没出过门了，出来散散步。”
凌初南接道：“这么巧散步散到我家来了。”
“是啊真巧。”萧弘景笑眯眯地道。
“……”
见凌初南不说话，萧弘景伸手抱了抱他，“宝贝，其实我这次来是有正事和安靖王商量的。”
“什么正事？”凌初南狐疑的看了萧弘景一眼，一下子猜中了他的心思，“你不会是来和我爹提亲的吧？”
萧弘景一脸正色，“我俩都有已夫妻之实了，我自然要负责。”
不知是不是因为世界背景和身世的原因，在其他方面，萧弘景比起以前气势足了很多，但一到凌初南面前再多的威势也都化作乌有了，他此时眼里满是忐忑，“宝贝，你愿意和我定亲吗？”
凌初南反问道：“那为什么不是你嫁到我家来？”
“我都可以。”萧弘景回答得跟快，“如果宝贝愿意，我随时可以嫁过来。”
“那你一会儿去和我爹谈吧。”凌初南回答，此时两人已经走到安靖王的书房外了，凌初南回头朝萧弘景说道：“你先在外面等一会，我去见见我爹，待会叫你。”
“好。”萧弘景笑着答道。
凌初南敲了敲门。
“进来。”安靖王的声音传来。
安靖王是个丰神俊朗满身威严的中年男人，他低头正翻阅着手上的书简，并没有意识到进来的人是自家儿子，凌初南表示对这个爹还是很满意的，他朝安靖王行了个礼，“爹，我回来了。”
“回来了，”安靖王抬起头，突然猛地站了起来，“楠，楠儿！”
凌初南几乎没有看到安靖王怎么动的，他就到了他身边，伸出手似乎想要抱他。
完了宿主要被怪叔叔抱了，098惊呆了，原文中安靖王虽然对儿子不错，但绝对没有这么热情，而且他居然知道宿主的名字？！
“098，不要这么大惊小怪的，他叫的不是我。”凌初南说道。
不过安靖王动作虽然快，却并没有碰到凌初南，凌初南被一只手拉着往后退了一步，掉进了另一个人怀里。
萧弘景低头看了看凌初南，确定他没事之后，才把他松开，朝仍在失神的安靖王说道：“靖王阁下，好久不见。”
安靖王一个激灵反应过来，见到萧弘景，下意识半跪下去行了个礼，“侄儿参见九皇叔。”
“安靖王不必多礼。”萧弘景说道，“祁儿身体已经康复，特地回来报个平安。”
“是，侄儿替犬子多谢九皇叔费心了。”安靖王连连道谢，“犬子这些时日一定给您添麻烦了吧。”
接着两人似乎进入了无限叙旧模式，凌初南听了一会，然后从门口悄悄溜走了。
“宿主，您这样没有问题吗？”098有些担忧，万一他们俩打起来了怎么办。
“没问题，打不起来。”凌初南一边说着一边朝自己住的院子走去。
想了想安靖王对萧弘景那副恭敬的模样，098稍稍放下了疑虑，而且宿主都不担心，它担心个什么劲？
此时凌初南回来的消息已经传遍了整个王府，虽然很好奇他的脸现在长什么样了，但碍于他以往的威名，并没有下人敢前来围观，不过“无意间”路过凌初南给他请安的下人比平日多了三倍不止，并且离开的时候多是脸色绯红。
以前的安知祁在王府内可谓人见人怕，而现在几乎所有人都忘了之前的事情，看向凌初南的目光要多热情有多热情，098都惊呆了，这些人态度变得也太快了一些吧。
“098，你要知道，不管哪个世界的人都喜欢看脸。”凌初南漫不经心地说道，“一个丑陋的纨绔和一个好看的纨绔，自然是好看的受欢迎。”
“宿主说得对！”098深表赞同。
今天难得出太阳，几个丫鬟从屋里把衣服棉被拿出来晾，一边谈着天儿，突然雪梅动作顿住了，“少，少爷？”
凌初南点了点头，朝几个丫鬟吩咐道：“帮我把书房里的书也拿出来晒一晒。雪梅，你和我来一下。”
雪梅跟着凌初南走了后，其他三个丫鬟终于反应了过来。
雪兰：“刚刚那个是少爷？”
雪菊：“之前听说少爷去治病了，没想到是真的，到底是什么神医这么厉害？之前王爷请遍了御医都没有将少爷治愈呢，雪竹，你脸怎么这么红？不会是发烧了吧？”
雪竹：“没，没有，我是觉得少爷……少爷很好看。”
雪兰：“噗，明眼人都看得出来好吧。对了，你们有没有觉得少爷长得有点眼熟？啊！我想起来了。”
雪竹雪菊：“什么？”
雪兰：“我以前还没被调到少爷这里来时曾经帮王爷打扫过他的书房，当时我无意间看见他桌上有一张画，画上画的那个美人，和少爷长得一模一样，我本来想将它收起来，结果被王爷看到，他似乎很紧张那张画，还训斥了我一顿。”
雪竹：“会不会是王妃？传说以前王妃是皇城第一美人呢。”
这边凌初南领着雪梅进了屋，见她站在原处，不由笑了笑，“雪梅，不过两月未见，你怎么还和我见外起来了？”
“不是，少爷。”雪梅有些慌，看了凌初南一眼，又低下头，“奴婢只是没想到少爷……这么好看。”
凌初南佯怒，“你的意思是我以前很丑？”
“没有没有，奴婢不是这个意思。”雪梅慌忙跪下认罪。
“好了，吓唬你的。”凌初南摆了摆手，“起来吧，我有事要问你。”
“少爷请问。”
“那个兰清姑娘走之前有没有留话给我？”凌初南问道。
兰清是凌初南去萧弘景那儿第三天时离开安靖王府的，当时凌初南忙着睡觉，她又不是主要女配，098无法监视，所以他选择找雪梅问询。
098：“宿主，您为什么不找雪竹问啊？她不是一直照顾女主妹妹的吗？”
这时雪梅回话了，“回少爷，有的。兰清姑娘让奴婢帮她谢谢你，还留下了两样东西给你。奴婢放在房间了，这就去拿。”
098：“……”
兰清留下的是一封信和一枚玉簪，凌初南看了眼玉簪，正要拆信，这时萧弘景突然从门外走了进来，“宝贝，看什么呢？”


第202章 
凌初南扬了扬手上的信,“兰清姑娘给我留的信。”然后忽略男人晴转多云的表情，若无其事的转移话题，“你刚才和我爹说什么了？”
“就是叙叙旧。”萧弘景没忍住又看了眼凌初南手里的信封,想说什么又憋了回去。
“他拒绝了？”凌初南眼里满是促狭。
萧弘景：“……”
安靖王虽然平时对这个儿子恨铁不成钢,但背地里却是疼到心尖尖上的，否则也不可能把他养成现在这幅性子。
突然出现一个男人说想娶他儿子,他肯定不可能同意的。
看着男人难得吃瘪的样子，凌初南站起来学着他的样子摸了摸他的头,一本正经道：“放心,我不会抛弃你的。”
萧弘景沉默了几秒,然后伸手把凌初南捞进怀里，突然低低笑出了声，“安靖王说,让你今后住我那里去。”说着他亲了亲凌初南的脸，“宝贝，我爱你。”
凌初南：“……”
098：“噗……”
接着它又把笑声憋了回去。
约好下午来接他后，萧弘景没在安靖王府待多久就离开了,凌初南则是又被安靖王叫回了书房。
凌初南到的时候安靖王正望着书桌上摊开的画怔怔发神，凌初南站了一会儿，开口道：“爹,您找我？”
“来了。”安靖王指了指面前的椅子，“坐吧。”
凌初南乖乖坐下。
沉默许久，安靖王缓缓开口。
“九皇叔虽不是皇室血脉，可若不是病体拖累,当初他定是最有可能继任大统之人，其才德是所有皇室后人所不能及的。”
“可以说，若非九皇叔，当今天下绝不可能有当下盛世。”
说罢他顿了顿，看向凌初南，“如今他身体康复，又看重于你，为父甚是高兴，你若是能够伴于他身侧，定能有所建树，只是要切记，谨言慎行。”
凌初南：“看不出安靖王竟然是他的脑残粉。”
098：“而且中毒还很深。”
听了安靖王将近一个时辰的洗脑后，凌初南终于找到机会离开了书房，然后回到自己住所，发现几个丫鬟正在打包行李，“怎么回事？”
雪梅：“少爷，这是王爷吩咐的，王爷说您要出门很长一段时间，让奴婢们给您收拾东西。”
雪竹指了指几个大箱子，“少爷，这些箱子里都是奴婢这些日子给您做的新衣服。”
雪兰拎着两个大大的食盒过来，“少爷，这都是奴婢给您做的点心。”
上次凌初南离开两月的时候走得静悄悄的，发现他不在府上所有下人都恨不得敲锣打鼓庆贺一下，而今天突然冒出无数人来和凌初南道别，一个个都是依依不舍的样子。
下午萧弘景来接凌初南的时候，凌初南刚收完最后一个下人送来的礼物。
看了眼满屋子的东西，凌初南朝萧弘景说道：“你干的好事。”
萧弘景露出一个讨好的笑容，“对不起宝贝，是我太着急了，那现在跟我回家吧，我来帮你搬东西。”
不一会儿萧弘景的人就来了，飞快把凌初南院子里和屋里的东西搬了个精光。
离开王府的时候下人们几乎都来送别了，夸张得像是他准备离家万里，而不是就到隔壁一样，可能是下午和凌初南说够了，安靖王并没有来送。
然后凌初南就在萧弘景这里定居下来了。
兰清的信里没有写什么奇怪的东西，只是表达了对凌初南给她赎身的感谢，然后留下簪子是因为她就这么一个能拿得出手的物什。
不过饶是如此，萧弘景也盯着那封信意味不明的看了老半天。
此后很长一段时间，凌初南都没有管女主的事情，也没提出要出门，每天和萧弘景腻在一起，让他教自己武功，得空时就研究这个古代的风土人情和文化背景，扩充知识含量。
虽然按照常理，这幅身体虽然已经过了最佳习武时间，但凌初南本身灵魂中便带着能量，对宿体带有改良作用，又有萧弘景这个精通内力的高手在一边指点，所以他比起很多初次习武的天资聪颖的幼童进步还要快得多，让本来一开始觉得凌初南不可能练出内力的影九等人都惊掉了下巴。
半年以来，凌初南虽然算不得武林高手，但也勉强称得上是三流高手了，尤其是轻功，就连影九都追不上他了，不过与萧弘景相比还是差了很多。
“宿主，今天是女主及笄的日子，您不去看看吗？”每天盯着剧情时间看的098提醒道。
原文中女主及笄，也就是今天，应当是百香楼为她拍卖初夜的时间，当晚武林盟主的儿子白寒天以三万两黄金为女主赎了身，从此为她开启了江湖之旅。
而且原文中正是安知祁与白寒天抬价，才变成了这般天价，也正是因为这三万两黄金，他和白寒天结下了死仇，原因无他，白寒天被武林盟主逐出了家门。
“当然要去。”这么重要的时刻，他怎么能不在场呢？凌初南说着翻身坐起来，“098，萧弘景在哪？”
“回宿主，大人刚才府中来了个人，看样子是皇宫里的，现在正在书房谈事情。”098回答。
刚说完没多久，萧弘景就回来了，“宝贝醒了？怎么不多睡一会儿。”
“睡不着了。”凌初南答道，“你去哪里了？”
萧弘景给凌初南找了套衣服，一边帮他换上，一边答道：“刚才宫里来人，谈了会话，等会儿可能要去皇宫一趟。宝贝想去看看吗？”
“今天就算了。”凌初南摇了摇头，“我想出去玩。”
“那好，我让影九跟着你。”萧弘景给凌初南扣上扣子，“宝贝饿了吗？”
“宿主，我看大人的势力似乎很大，以前又有可能抢了皇帝的位置，现在的皇帝会不会对他不利啊？”萧弘景进宫后，098有点担心。
以前萧弘景病恹恹像活不了几年的样子，皇帝不忌惮他是正常的，但现在他恢复了健康，不是有句话叫做君心难测吗？人类真可怕。
“没事。”凌初南倒是不那么担心，“这半年宫里都来人多少次了，不是也没把他怎么样吗？”
098：“……那倒也是。”
萧弘景没离开一会儿，凌初南就避开了跟着他的影卫神不知鬼不觉地从后院围墙翻了出去，所以刚刚被凌初南派去泡茶的影九端着茶壶回来的时候看到的就是一个空房间。
“阿九，不好了，少爷不见了。”这时一直跟在凌初南身后的影五影六出现了。
影九：“你们不是一直跟着少爷的吗？怎么跟丢了。”
影五影六：“我们也不知道怎么回事，少爷眨眼就不见了。”
影九：“亏你们……罢了，快去找，一定要在大人回来之前找到少爷，否则要是少爷出事了，咱们都没法交代。”
因为是花魁的及笄夜，百香楼此时门庭若市，来人大多都是皇城内有名的纨绔公子们。
汪妈妈站在门口挥着手绢迎客，眼睛都笑眯出了好几道褶子。
见得凌初南，热情的老鸨顿时眼睛一亮，声音拉得又长又细，婉转得让人恨不得拍拍身上的鸡皮疙瘩，“哎哟～是安世子，您可是好久没来我百香楼了，汪妈妈我还以为您把姑娘们都忘了呢。”
凌初南不着痕迹的朝旁边避开了汪妈妈香味刺鼻的手绢，朝他抛了锭银子过去，“听闻兰幽姑娘及笄，本少爷怎么能错过这样的大日子？给爷来一间雅间。”
“那是那是，安世子来访，自然是要最好的雅间的。”汪妈妈麻利的接住银子揣进兜里，笑眯了眼，“小桃，过来，带安世子上二楼天字厅。”
098之前弄不明白为什么宿主非要再把以前的疤重新画上，现在看所有来这儿的人，不管是纨绔恶少还是市井九流或者风流才子，都对他退避三舍的态度，顿时恍然大悟。
宿主虽然现在的形象比之前好看太多了，但到底还是以前的这张脸知名度更大，而且现在这张过于艳丽的脸太没有杀伤力了，要说他就是当初名扬皇都的恶霸安世子，谁信啊？
“安世子，可需要奴家叫几名姑娘来陪酒？”小桃给凌初南斟上酒，笑盈盈的问道。
“不必，本少爷今天来是为了兰幽姑娘的，其他人别毁了爷兴致。”凌初南语带嫌恶，“好了好了，你先退下吧。”
“是，奴家先行告退了。”小桃盈盈一拜，然后退了下去关上了雅间门。
“宿主，您的影卫跟上来了。”098这时报告道。
“嗯，知道了。”效率比想象中要高一些，凌初南在心里肯定。
以凌初南现在的武功自然感觉不到功力深厚的影卫们的存在，不过他体内本身带有的能量却足以让他发现许多事情，譬如现在掩藏在角落的几个人。
不过他们没有出来，凌初南也懒得理会他们，把面前不知道加了什么料的酒推开，朝楼下看去。
往日歌舞的舞台此时被层层白纱环绕起来，凌初南这个位置是最居中，也是最好的位置，却也置看得到中间朦朦胧胧，隐隐约约的有一座琴台一个人影，那人自然就是女主了。
“宿主，您的左边是白寒天，右边是杨尚书家的公子杨世岭。”098报道，这两人在原文中的戏份都不少，都有可能是男主人选。
“好。”
又过了一刻钟左右，几声锣响，宾客们纷纷安静了下来，睁大了眼全神贯注看向舞台中央。
旋律优美的琴音响了起来，接着是少女清雅秀丽带着些许忧愁的嗓音。
“明月几时有，把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年？
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇
……
但愿人长久，千里共婵娟。”
一曲过后，掌声雷动，看客们赞声不断。
杨世岭忍不住站起来掀开了窗纱，“好！好一个但愿人长久，千里共婵娟！曲调悠扬，可谓绕梁三日，兰幽姑娘果然如同传闻中那般多才多艺，在下佩服！”
杨世岭长相英俊，一副翩翩公子样子，让人一见便心生好感。
外头人虽然看不到兰幽长什么模样，但透过白纱，兰幽却看得到在场所有的宾客，杨世岭她是早就见过的，又是她熟客，她对他也是颇有好感，想到之前他对她的承诺，更是羞涩，“小女子献丑了。”
凌初南早在女主开始唱歌的时候就进入了看戏模式，在她唱完后评价道：“唱功一般，只能说是业余选手，而且调子太平了，结尾故意觉拖长的尾调多余，显得矫揉造作，表现分不及格。”
098：“……宿主，您不是个演员吗？”
“我不是说过吗？如果不是做了演员，我可能会是一个音乐家。”凌初南回道。
098这时想到凌初南的死法，“我看您当一个医生可能会更合适。”不过这句话它怎么也没敢说出来。
不过尽管这么评论着，凌初南却也在汪妈妈喊出开始出价的第一时间叫出了他的开价，“我出八千两黄金为她赎身。”
这是直接加价了八百倍啊，原本还想搏一把的看客们顿时熄了火，开始议论纷纷起来。
“不是说拍卖和兰幽姑娘一度良宵的机会吗？怎么开始赎身了？”
“安世子是什么人你还不知道？他想做什么咱们哪管得了，何况加价这么多，都够这兰幽做到三十岁了。这开了苞的姑娘可没这么值钱了。”
果然，听到价格后，王妈妈笑得脸都要烂了，“安世子出八千两黄金为兰幽姑娘赎身，还有更高的吗？”
这时凌初南隔壁的杨世岭发话了，“九千两。”
凌初南：“一万。”
杨世岭：“一万一千两黄金。”
凌初南：“一万五。”
杨世岭：“一……”
杨世岭还要报价，被他从小一起长大的贴身护卫拦住了，“少爷，家里没有这么多钱，您别冲动啊，况且咱们斗不过安世子的。”
现场进入了寂静之中，汪妈妈虽然有些遗憾没人再加价，但一万五已经超出她预算太多了，“那兰幽姑娘就……”
“一万六。”这时白寒天开口了，他的声音清冷，带着一股上位者的威势。
凌初南当然不可能放弃，“两万。”
白寒天：“两万一。”
凌初南：“两万五。”
白寒天：“两万六。”
凌初南：“三万。”
098：“宿主！您这样加价已经超过他的最高价了！”原文中三万两黄金这位武林盟主儿子就要倾家荡产了，现在凌初南居然一下子加到了三万，万一他不加价了怎么办？宿主要是带个姑娘回去，萧弘景还不疯了。
“放心，他会加的。”凌初南不慌不忙地答道。
果不其然，又过了几秒，白寒天的声音再次响了起来，“三万一。”
凌初南：“算了算了，不就一个长得还可以的小妞吗？爷让给你了。”
汪妈妈此时笑得眼睛都不见了，“兰幽，快跟妈妈来见过白公子。”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努……”看到推门进来的人，098的力字憋在了嗓子里。
萧弘景朝凌初南露出一个让098感觉有点儿危险的笑容，“宝贝，来这里怎么不叫上我？”


第203章 
“你不在家啊。”凌初南一脸无辜。
“哦？”萧弘景走到凌初南旁边坐下, 伸手揽住凌初南, “那你甩开影卫, 现在世道人心不古，万一遇到了坏人, 我会很担心的。”
凌初南顺着萧弘景的胳膊爬到他身上，抬头轻轻咬了咬他下巴, 然后还舔了舔, “我只是想试试最近的练武成果，而且他们这不是找到我了吗？”
“嗯。”萧弘景抚了抚凌初南的背，低头亲了亲他嘴角，“那现在要回家吗？”
虽然表面看起来风平浪静的, 但098总觉得有点害怕，以它的统格担保, 这绝对是暴风雨前的宁静。
然而凌初南显然没有感觉到自家系统的担忧, 他摇了摇头, “不回去, 我还有事。”
说罢，凌初南脱开萧弘景的怀抱回到地面朝门外走去，“你在这里等我一会儿，我马上回来。影七影九，跟我来。”
两个人影凭空出现, 朝凌初南跟了出去。
萧弘景：“……”
098：“宿主, 这样没问题吗？”竟然把自家男人扔在一边去找妹子, 还顺手带走了两个影卫。
“没事。”凌初南笑道, “你以为他不会跟出来吗？”
“……”现在不是还没出来嘛。
兰幽跟在汪妈妈后面，一身白纱衬得她如同九天仙女一样，隐藏在面纱后面的面庞朦朦胧胧，更增了一分神秘美感。
兰幽穿越过来已经很久了，自从那个穷鬼老爹死了，她和妹妹就沦落青楼，在进入百香楼的第一天，她就知道，她要崛起了。
作为一个穿越者，她长得漂亮，又会唱歌跳舞，换在哪里都是主角，按照正常剧情她肯定能被有权有势的大少看上，说不定能被皇宫贵族看上，从此一飞冲天尽享荣华富贵。
然而天不遂人愿，看上她的对象居然是个又丑又猥琐的王爷世子，还把她妹妹抢走了。不过让她想不通的是，后来兰清获得自由之后，居然非凡没有怪他，还说他很好，想到这里，兰幽心里不由多了几分嫌恶。
今天得知他竟然想给自己赎身，她又惊又怕，最后他放弃了，她终于松了口气，但又有些忐忑，毕竟她还从来没有见过这位白公子。
正当兰幽想东想西时，汪妈妈的声音传来，“哎哟，安世子，好巧啊，妈妈现在带着兰幽去见恩客，能劳烦您让让吗？现在兰幽已经是白公子的人了，您刚才不是已经放弃竞价了吗？”
兰幽没有说话，但眼中的厌恶已经很明显的表示了她对凌初南的态度。
凌初南看了眼汪妈妈背后的兰幽，又看了眼跟在兰幽旁边做婢女打扮的兰清，“本少爷只是路过，怎么？这条路还不许本少爷走了？”
汪妈妈笑意盈盈，“哪有哪有？安世子可千万别误会，妈妈只是有点惊讶，您以前不是很喜欢我家兰幽吗？怎么今儿个突然放弃了？”
“没什么，本少爷最近口味变了，不是很喜欢她这款的了。”凌初南抬了抬下巴，语气高傲，“不过本少爷倒是想去看看抢赢我的是何方神圣。”
兰幽正想说话，却被兰清拉了拉袖子，回头疑惑看向她。
这一打断，凌初南已经先朝隔壁雅间走去了。
或许因为知道汪妈妈她们要来，白寒天的门并没有锁死，身为纨绔人设，凌初南自然是不存在敲门这个过程的，他直接推开了门。
一眼望去就看到一个身材高大，约莫二十来岁的青年男人正坐在主位，他的手边还放着一柄长剑，一见就知道是武林中人。
听得推门声，白寒天抬起头来，目若寒星直射而来，“你是什么人？”
凌初南径直进了房间，打量了白寒天几眼，“刚才和你竞价的人，我见大侠出手大方，深感佩服，来交个朋友。”
“不必。”白寒天脸一下就冷了下来，他端起茶杯，“不送。”
这个闭门羹凌初南当然不吃，慢悠悠踱步进屋，坐在了白寒天另一侧的椅子上，朝他笑了笑，“既然大侠与我眼光如此相近，那证明我们必有共同之处，何必这样拒人千里呢？”
“宿主小心。”098这时突然喊道。
凌初南话音刚落，白寒天抬起手一挥，一道劲风朝凌初南面门袭来，按照这个速度，要是被打中了他肯定就真的破相了，也难怪098这么着急。
哪知道它提醒之后凌初南连动都没动一下，可把098着急坏了。
就在098觉得宿主肯定要被打到的时候，突然一只手稳稳地接住了迎面飞来的茶杯盖，然后朝着原方向抛了回去，正是刚才跟着凌初南出来的影七。
白寒天显然没有料到凌初南身边竟然还有这么个高手，一时间有点手忙脚乱，拿起身旁的剑挡住了飞回来的茶杯盖，只听一声脆响，小小的茶杯盖被内力震碎，裂成了细小的碎片，撒得满地都是。
吓得刚和兰幽交代好事情正进来的汪妈妈尖叫了一声。
由于影七影九挡在凌初南面前，他与白寒天隔得最近，却是没有受到半点影响。
“098，能算出他们的内力在江湖上算什么水平吗？”凌初南问道。
以前老是面对萧弘景这些内部人员根本找不到评估标准的098积极回答，“回宿主，现在白寒天是江湖一流高手，影七的内力比他强上一些，大人身边的影卫大多和影七一个水准，不过影九要比他们强上一倍。”
“那萧弘景呢？”凌初南又问道。
098：“抱歉宿主，数据不足，无法评估。”
凌初南：“那你觉得他像是男主吗？”
098：“按照剧情比重分析，此人有百分之二十的可能性是正牌男主。”这篇文也太坑了，到最后居然开放性结局，这让它怎么查啊。
“这是怎么了？”汪妈妈很快调整了心态，重新挂起了笑脸，“两位公子都是我百香楼贵客，既然有缘相聚，那就是朋友，有什么事情不是心平气和能解决的？我……”
白寒天压下了惊讶，没理会在努力劝和的老鸨，站起来朝凌初南抬起手，似乎想要行礼。
“好了，本少爷该说的都已经说了，既然白公子瞧不起我这个小小世子，那本少爷就不打扰了，祝你和兰幽姑娘幸福吧。”凌初南打断了白寒天的动作，笑眯眯地说道，然后朝影七影九道：“我们走。”
影七影九：“是，少爷。”
穿过老鸨兰幽，凌初南又看了正望着他的兰清一眼，朝门外走去。
回到自己门前，凌初南并没有立刻推门，而是停了下来，098正要发问，这时一个声音从身后传来，“安世子。”
凌初南回头看向兰清，“兰清姑娘，怎么了？本少爷当初可是守诺放了你了。”
“是。”兰清朝凌初南行了个礼，“小女子在这里谢过安世子了，还要谢谢安世子给了我自由身。”
“不用谢。”凌初南回答，“还有事吗？没事我走了。”
“那个……”兰清欲言又止。
“本少爷没那么多耐心和你磨磨唧唧的，有话快说。”凌初南脸上闪过一丝不耐。
兰清显然吓了一跳，“就是，就是……”说着她突然跪了下去，连着磕了几个头，“安世子，求求您收下奴家吧，我愿意为奴为婢伺候您。”
作为一母同胞的亲姐妹，兰幽兰清当然都出落得如花似玉，尤其是兰清，虽然是妹妹，还比兰清小两岁，但她却要比兰幽更漂亮几分，这一点在小的时候就已经展现出来了一些，但是当时她们父亲还在，家里贫苦，也没有什么可攀比的，一家人也还过得和乐。
后来沦落青楼，兰清又是和兰幽分开调教的，加上兰幽时不时关心她一下，兰清简直觉得自己姐姐是世上最好的姐姐了。
所以这次她从安靖王府出来，才不顾自己已经被赎身了，还要以婢女的身份陪在兰幽身边，可是她没想到，正是这一举动，让她一直坚定的信念完全破碎了。
“你是说，是因为你姐姐，你才会和我见面？”凌初南被提起了兴趣。
“是的，本来我年龄距离及笄还有几年，是肯定不会来东院的，但是当日我姐姐非得让我陪她赏花，我不疑有他，便往东院去了，然后路上碰到了您。”兰清答道。
后来的结果当然是原剧情中的，安知祁把兰清强行赎身，带回去折磨了好几个月，后来兰清被救出去时已经疯了，哪里还有当初展现出来的惊人美貌，后来她意外死亡，这笔账当然也是算在反派头上的。
从头至尾，女主一直都是关心妹妹的好姐姐形象，赚了大把男主男配的好感度。
凌初南点了点头，示意自己知道了，“你以后就跟着……”
“宝贝，该回家了。”萧弘景的声音从凌初南背后传来。


第204章 
“好。”凌初南看了萧弘景一眼答应道,又朝兰清抛了一块令牌过去，“这东西你拿着，回安靖王府找雪梅,她会给你安排活计的,等你大了，少爷我亲自给你找个好婆家。”
凌初南这话一出,身后的某人刚刚降到底部的气压稍稍高了一些，兰清顿时反应过来,连连朝凌初南道谢。
“好了,起来吧。”凌初南朝兰清说道。
“谢谢少爷。”兰清红着眼圈悄悄看了眼萧弘景,见他没什么反应，才战战兢兢地站起来，刚才这个人出来的时候看向她的眼神太可怕了。
凌初南对兰清这个小女配倒是并不讨厌,毕竟一个十二三岁的小姑娘，突然得知自己最信任的亲人居然就是出卖自己的人，还能这样冷静已经很了不得了。
“兰清，你去哪了？你姐姐到处找你呢,现在你赶紧回去收拾东西，等一会白公子就要走了。”汪妈妈从屋里走了出来，朝兰清说道。
兰清似乎很怕汪妈妈,她缩了缩脖子，“好，我这就去……”
“等等。”凌初南朝前一步挡在了兰清面前。
汪妈妈似乎有点惊讶，然后朝凌初南讨好的笑了笑,“安世子，您还有什么吩咐吗？”
“本少爷记得，几个月前我就给兰清姑娘赎身了吧，她的卖身契还在本少爷府上，怎么？本少爷的人还变成你们的下人了不成？”凌初南放慢了音调。
汪妈妈浑身一个激灵，脸上挂起甜腻讨好的笑容，“哪敢哪敢，安世子的人草民哪里敢使唤？兰清啊，是妈妈刚才不对，说话急了一点，你看你姐姐……”
“好了。”凌初南打断了老鸨的话，“这丫头前两月趁着我出远门从本少爷那儿逃走了，今天少爷我来得巧，正好抓住她，汪妈妈，你不会要护着她吧？”
汪妈妈看向兰清，见她缩着脖子，眼圈红红的样子，又想到这个小霸王素来的言行，不疑有他，生怕凌初南把私留兰清的罪过怪到她身上，连连摆手，“既然是世子府上的下人，世子想怎么教训就怎么教训，草民哪里敢管。”
“那，草民就先去给兰幽收拾去了。”汪妈妈朝凌初南说道。
凌初南点头，“嗯，去吧。”
汪妈妈离开后，兰清还想说什么，被凌初南阻止了，“影五影六，你们带她回王府。”
影五影六：“是。”
“兰幽姑娘，在看什么？”白寒天问道。
两个高大的男人走在兰清后面，兰清眼里还含着泪水，一步三回头，倒也符合被强抢回去的身份，兰幽关上窗户，朝白寒天笑了笑，眼里满是寂寞，“没什么，只是有些感慨，承蒙白少爷厚爱，奴家从来没有想过竟然还能离开这烟花之地。”
白寒天心下怜惜，抬了抬手又收了回去，“以兰幽姑娘的才德容貌，爱慕者不知凡几，比在下优秀的犹如过江之鲫，在下还怕委屈了姑娘，谈何厚爱。”
回去的马车上，098一边和凌初南现场直播，一边不停地啧啧感叹，果然是女主待遇。
不过这个女主也太狠心了，自己妹妹又被抓走了，居然一点都不关心。
凌初南没有接098的话，他看了眼萧弘景，伸手拉了拉他的手。
萧弘景低头看了看他，脸上没什么表情，“嗯？”
098见势不对立刻藏得无影无踪。
凌初南睁大了眼睛，一脸无辜道：“我饿了。”
刚升起这次一定要好好教训这个小混蛋一顿的打算的萧弘景顿时没了脾气，伸手敲了敲凌初南的头，见他叫疼，又心疼地揉了揉，“罢了罢了，这次饶过你了，下次没有我陪同，不许单独来这种地方了。”
“好。”凌初南答应得干脆，然后无比熟练的顺着杆子往上爬，“那那个兰清……”
“……你想养着就养着吧。”萧弘景拿凌初南没办法，“记住你刚才说的话。”
“弘景最最好了！”凌初南跳起来一下扑到萧弘景怀里，在他脸上重重地亲了一口。
萧弘景稳稳地接住凌初南，“小心点，马车窄，小心撞头。”
本来以为能看到一场世纪战争的098默默收起刚搬出来的零食，叹了口气，它就说吧，这俩人怎么可能吵架。
“098。”就在098感叹的时候，正在“吃饭”的凌初南的声音突然传来。
“是，宿主我在！”098吓了一跳。
“你们的零食是什么味道的？”
看热闹被抓现行的098感觉到了什么叫做尴尬，“……回宿主，我们系统的零食就是能量点。”吃掉的能量点还是能量点，不过就是可以变出一点儿味道而已。
凌初南哦了一声，正准备继续问下去，注意力突然被那只扒掉自己裤子的手吸引过去了。
被两个影卫带回了王府后，兰清有些忐忑地站在丫头们住的侧院门口，见雪梅出来，连忙迎上去，“雪梅姐姐。”
“兰清姑娘？你怎么在这里？”雪梅惊讶地看着兰清。
“是，是少爷说让我回来找你的，她说你会给我安排活干。”兰清说着拿出凌初南给她的令牌，“这个是少爷给我的。”
雪梅接过令牌看了一下，“是少爷的东西，可是你的卖身契早在你离开的时候就已经销毁了，你现在在王府做事也不太合理。”
“销毁了？”兰清想到之前凌初南在汪妈妈面前说的话，她没想到凌初南竟然真的这么守信，随后想到她亲姐，眼圈又红了。
“怎么了怎么了？你别哭啊，我一会儿就带你去管家，少爷既然让你回来了，我肯定不能赶你走的，别哭啊。”雪梅急忙安慰。
“没，没有，我只是感动。”兰清哽咽道，“少爷真是个好人。”
虽然不知道兰清这个结论从哪里得来的，但素来向着自家少爷的雪梅对这个评价有些高兴，“好了好了，别哭鼻子了，再哭可就不漂亮了，你跟我进来吧。”
第三天凌初南才腰酸背痛地从床上爬了起来，他没想到萧弘景竟然这么胆大，那天竟然直接在马车里把他给办了，然后还不完事，回到府上又整整折腾了他两天，直到他实在受不了哭着求饶才放过他。
“宝贝起来了，我给你熬了粥。”萧弘景推门进来，脸上笑意盎然，一副红光满面的样子。
凌初南恹恹地看了他一眼，没有理他，他就弄不懂了，这人怎么可能精力这么旺盛？按理来说他也有内力，还有自带的能量，但和男人比起来还是差得很远，简直太作弊了。
不过这两天来，凌初南发现自己的内力增长了不止一倍，显然和这人脱不了干系。
似乎知道凌初南在想什么，萧弘景脸上笑容更大了一些，也不介意凌初南的冷落，自觉在他面前坐下来，将他揽进怀里给他按摩。
男人带着温和内力的手力道刚刚正好，凌初南舒服地叹了口气，顺从地趴在他怀里，声音有些闷闷的，“我想出去玩。”
萧弘景的动作顿了顿，随后语气平静地说道：“好，我陪你。”
“噗。”凌初南忍不住笑出了声，“你不会以为我还要去百香楼吧？”
萧弘景：“……”
按照萧弘景的性格，在和凌初南认识之后定然是去查过他以前的黑历史，以前有印记的安知祁不是在百香楼就是在去百香楼的路上，就算不去百香楼，也是在各种调戏良家姑娘，从来没有安分过。
而现在隐疾已经完全康复了，更是不由得萧弘景不担心了，万一自家宝贝看上别的姑娘了他怎么办？所以必须要跟紧一点。
“我是想，我都这么大了，还没有出过皇城，想出去看看。”凌初南也没有吊萧弘景胃口，“你要一起吗？”
“当然。”萧弘景回答得无比干脆，接着问道：“宝贝想什么时候出发？想去哪里有计划了吗？”
在约好两天后就出发后，萧弘景就下去安排了，凌初南又继续躺了下去。
“宿主，兰清被管家安排在您的院子里伺候了，白寒天被武林盟主赶出了白家堡，现在带着女主朝东岳去参加论剑大会。”见凌初南闲下来，098连忙报告最新动向，宿主目前的攻略对象还没有影子呢，实在有些愁系统。
凌初南倒是没有098这么着急，只是点头示意自己知道了。
“对了宿主，您真的要和大人一起走吗？”098忽而转了话题，它可没忘记凌初南的其中一项任务是刷男主好感，如果和萧弘景一起，虽然宿主路程肯定会舒坦很多，但如果找男主刷好感，就感觉有点复杂了。
“放心。”凌初南意味不明的回答了一句。
“啊？”098有点不明所以。
凌初南没有说话，翻个身又继续睡觉。
两天后，在几名护卫的陪同下，萧弘景和凌初南一起坐上了出城的马车。
刚走到城门口，后面突然传来了一阵马蹄声，“请留步！”


第205章 
“嘶——”
一声马嘶过后, 那人翻身下马单膝跪在马车前面，“九……大人, 属下有事要报。”
萧弘景正在削苹果, 那人说完话后，他动作没有停顿，削干净最后一点皮之后，又几刀把果肉切成了刚好入口的小块，整齐地摆在盘子里，然后取了一块朝凌初南喂过来。
凌初南偏头错开了他的手，指了指车外，“有人叫你呢。”
萧弘景才没那么容易被转移话题，眼里含着笑, “吃一口。”
僵持了十几秒, 见男人依然没有放弃的打算, 凌初南张开嘴把苹果咬住了。
看着凌初南咽了下去, 萧弘景才满意地摸了摸他的脑袋，又在他唇边亲了一下，“宝贝真乖。”
凌初南：“……”
做完这些，萧弘景起身，“我出去看看。”
在马车外跪了好一阵的护卫见萧弘景出来，连忙扣下头去, “属下见过大人。”
萧弘景道：“他人呢？”
“回大人, 这是主人给您的书信, 烦请您务必进宫一趟。”
萧弘景接过信封, 拆开看了一眼，然后皱起了眉头。
跪在地上的护卫不敢抬头，不过也感觉到了他身上的冷意，连忙把头埋得更低了。
“要是有急事的话就先去办吧，我去东岳等你。”善解人意的凌初南这时发话了。
萧弘景看了凌初南一眼，“那好，我先去处理一些杂事，过几天就来找你。”
凌初南乖乖点头，“嗯，我等你。”
“宿主，您是怎么知道大人去不了的？”098问道。
凌初南：“剧情。”
098：“……”
听了自家宿主的话又开始疯狂翻剧情的098半个小时后终于找到了蛛丝马迹，“我知道了！”
凌初南：“知道了就好。”
刚积攒了一腔热血的095顿时被浇了一盆凉水，可怜巴巴地安静了下去。
不过098是真的太佩服自家宿主了，这么小的细节他居然都能够发现。
这是一篇以江湖为主线的文，朝廷的事情描述得并不多，还大多都是夹杂在江湖人之间的杂谈轶事中偶尔提上一两句的小道消息中的，根本看不出什么重点。
098都是翻来覆去看了十几遍剧情才终于得出这个结论的，但是凌初南竟然这么早就发现了，不由得它不佩服。
在后来剧情中的论剑大会上提到的皇帝是前朝皇帝的第八个孙子，而现在，是第五个。
也就是说，就是在这极短的时间内，朝内发生了剧变。
“宿主，您不担心安靖王吗？”098问道，怎么说安靖王作为一个父亲，对凌初南算是极好的了，可以说这是除了第一个任务世界，这是凌初南遇上的最像亲人的亲人了。
凌初南答道：“他不会有事。”
原文中没有萧弘景的存在，安靖王到后期正式为安知祁对上女主时都还是平平安安的，更勿论现在萧弘景还留在皇都内了。
萧弘景只带走了影六影七，其他十几个影卫都被放到了凌初南这里，另外还有七八个护卫，不过除了影九，其他影卫都藏在暗处，所以这个队伍倒也并不算大，一路上很是低调。
两天后。
红色的夕阳打在薄雾上，在官道上映下朦胧的暖色。
“少爷，天快黑了，前面有一个村庄，我们先在这歇一宿吧。”负责赶车的影九一边降低车速一边问道。
“少爷？”没有得到回应的影九顿时一慌，勒紧缰绳停下了马，这才听清车里并没有凌初南的呼吸声，心里一紧，连忙叫停了车队，朝车内说道：“少爷您在吗？”
这一声当然也没有得到回应，影九心跳加快了一些，“少爷，属下进来了。”
说着影九伸手掀开了车帘，此时车里哪里还有人？
“宿主，您这样走了没问题吗？万一他们以为您出事了怎么办？”098问道。
凌初南手里拿着两根狗尾巴草走在山间，浑不在意被山中暮间的露水打湿了的衣角，“我给他们留了纸条的，没事。”
想到凌初南留下的那几个字，098忍不住在心里给他翻了个白眼，那不是和没留一样吗？
“那怎么一样？”凌初南心情很好的解释道，“那张纸说明我是自己走的。”
“……宿主说的对。”098已经习惯总是说不过自家宿主了，移开了话题，“所以我们现在去哪里？”
凌初南指着远处山下的那座灯火初升的城市，“那里。”
拿着凌初南写着“东岳见”三个大字的纸条，影九沉思了许久，最后做出了决定，“继续往东岳赶路。”随后召了所有影卫，“你们三人一队，分几路去寻少爷，找到后两人留用一人回报。”
“是。”
凌初南最后没有进得了城，他在下山的路上碰到了熟人。
“宿主，是女主！她在五百米外的小树林里。”098有些激动，“他们正在往这边走。”
“好巧。”凌初南说道，不过语气里倒是没什么意外的情绪。
他看了看周围，然后朝旁边的小斜坡走去，这个小斜坡大概有四五米高，倾斜度是六十多度，人摔下去可能不会死，但绝对会受伤，此时小斜坡上杂草和小树都像是被压过一样。
“宿主，下面有个人。”098说道，“按照剧情，应该是魔教教主。”
“嗯。”
原剧情中这位魔教教主在遇到女主前还挺惨的，先是走火入魔，然后左右护法趁着他功力大退逼他交出魔功秘籍，再然后被追杀，后来逃过了醒来还失忆了。
“宿主，您不会要去救他吧？”098问道。
凌初南回答：“当然。”
这个魔教主剧情比重虽然与白寒天差不多，但他到后来并没有和女主表白啊，098觉得他的男主几率没有白寒天高。
凌初南看准位置纵身跳了下去，正好落在男人身边。
此时这位魔教教主浑身是血，趴在地上不知是死是活。
凌初南先给他检查了一遍，可以说这位不愧是魔教教主，身上伤虽然多，却没有一处致命的，相较来说内伤更严重得多。
确定他暂时死不了之后，凌初南坐在他身边的地上，“098，他们还有多久到？”
“回宿主，还有两百米，女主没有武功，所以大概用时三分钟左右。”
“嗯。”
“阿寒，你在听什么？”兰幽问道。
白寒天的手拦在兰幽面前，仔细听了听，“前面有人。”
“啊？这里怎么会有人？”这个荒山野岭的，兰幽看了看黑下来的天色，突然想到曾经听过的逢魔时刻说法，不由打了个哆嗦，不会是有鬼吧。
“我们过去看看。”白寒天并不知道兰幽在想什么，朝她招呼道。
“宿主，他们马上到了。”098实时报道。
凌初南此时已经摆好了姿势，趴在可怜的魔教教主身上，哭得凄凄惨惨的，“呜呜，哥，哥你醒醒啊！”
正准备感叹自家宿主演技的098突然叫道：“宿主，他醒了！”
然后它话音还没落，那人又昏了过去，它怀疑原因是因为宿主太重了，被压晕的。
“098，别以为我没听见你在想什么。”正当098觉得自己无比英明睿智的时候，凌初南的声音突然响了起来，“……”宿主您不是在哭吗？
“啊！他流了好多血。”兰幽的声音先响起来，“好可怕。”
“别怕，有我在。”白寒天安慰她，接着朝正背对着他们的凌初南说道：“小兄弟，需要帮忙吗？”
凌初南闻言警惕地转身挡在躺在地上的男人面前，“你们是什么人？为什么会在这里？”
此时凌初南由于在魔教主身上趴了一会儿，染了他不少血，加上他被自己特意弄乱了一些的头发，这幅形象倒是不引人怀疑，只是对面的白寒天眼里闪过了一丝惊艳。
凌初南今天没有化妆，没有了那块标志性的疤痕，因此二人自然都不认得他，当然也不可能把他往之前在青楼的那位又丑又跋扈的世子联系在一起。
白寒天怔愣了几秒，才发现自己竟然看一位男子失神了，连忙转开了视线看了眼地上那人，又看向凌初南，见他似乎很害怕的样子，朝他露出一个友好的笑容，“我们也是路过此地，不小心迷路到这里，刚巧碰见二位，绝对没有半分恶意。在下对歧黄之术有点研究，小兄弟要是不嫌弃，我可以先给这位兄弟看看。”
凌初南看了眼白寒天，似乎思考了一会儿，才试探性地让开了一点。
白寒天在魔教主身边蹲下来，先给他把了下脉，然后看了看伤口，接着在伤口周边点了几下，刚才还在流淌的血液顿时停了下来，见凌初南瞪大了眼睛，顿时笑了出来，“我先给他点穴止血，过一会儿还要上了药才算是治疗。不过好在这些伤口都不致命。”
听到不致命，凌初南松了口气，朝白寒天露出一个笑脸，“谢谢你。”
白寒天愣了愣，然后回了一句不客气，低下头给魔教教主包扎伤口了。
“别担心，阿寒的医术很好的。”见凌初南一眨不眨地盯着白寒天，兰幽安慰道。
“谢谢姐姐。”凌初南说道，但是神情还是有点紧张。
“他是你什么人啊？我刚才看你哭得挺伤心的。”兰幽好奇地问道，“还有你们为什么会到这里来？还受了这么重的伤。”
“我叫萧祁，他是我哥哥，叫萧垣，我们是苏城人。这次是我非要缠着他陪我去看论剑大会的，没想到路上遇见了一群武林人，他们想，想……我，我哥阻止，他们就想杀了我哥，然后我们就跑进了山里，可是……”凌初南看了眼躺着的男人，眼圈又红了。
“真是太可恶了！”兰幽还没发话，正在包扎伤口的白寒天倒是先发怒了。


第206章 
被突然发怒的白寒天惊了一惊,兰幽看向凌初南的视线除了刚才的友好外，不由多了几分其他的意味，然后笑盈盈的打着圆场,“阿寒,你看你，都吓着小祁了。”
“抱歉。”白寒天朝凌初南说道,“他的伤口我已经包扎好了，不过失血过多,可能还要养一阵子,内伤我暂时没有办法,只能等他自己调养了。”
“真是太谢谢你了。”凌初南忠心的感谢。
“不客气。”和凌初南对视了一眼，白寒天错开凌初南的目光，清了清嗓子,“我来背他下山吧，附近正好有座城市，我认得一位神医在那开了一座医馆。”
“好。”凌初南重重点头，看向白寒天的眼里更是感激。
白寒天的耳根有些发红,在凌初南的注视下，背起魔教教主的动作都有些僵硬。
一路上，在凌初南有意无意的搭话下,不出多久，白寒天把什么底子都漏了。
全程默默围观的098忍不住给自家宿主点了个赞，宿主的美人计用得可真溜。
“我这叫物尽其用，对症下药。”凌初南一边和白寒天说话,一边懒懒地和098说道，对付一个颜控，最好的办法当然就是用颜值征服他。
看了眼被迷得神魂颠倒连自家红颜知己都忘记了的少盟主，098深表赞同。
“098，现在能看到好感度了吗？”凌初南问道。
“回宿主，没有显示。”098回答，“会不会因为白寒天不是男主？”
凌初南摇了摇头，没有说话，眼角瞟到旁边地上有个小坑，然后经过时一脚踩了上去，“哎呀！”
“小心。”走在前头背着魔教教主的白寒天腾出一只手抓住凌初南的胳膊将他扶稳，“天色有些晚了，路不好走，你慢一点，跟着我。”
“好，谢谢白大哥。”凌初南有些害羞地想缩回手，却没有收回来，反而被握得更紧了，“白大哥？”
“我牵着你走吧，小心又摔了。”白寒天说道。
“没，没事的，我可以自己走，我看得到。”凌初南脸有些红，“我看兰幽姑娘走得不是很稳，白大哥你带她吧。”
自凌初南出现后就一直被忽略的兰幽此时看凌初南的眼神更加没好感了，“不用，我自己走得动，才不像某些人走个路都走不来。”
凌初南有些无措，“兰幽姑娘，我没有……”
“兰幽，你怎么这么说小祁呢？他也是好心。”见凌初南被为难，早已经被凌初南收买的白寒天不高兴了。
“我，他，我没有……”兰幽眼里盈满了泪水，她就不明白了，原来对她百依百顺的男人，怎么在这么短时间就变了，就算对方长得比她好看，可他也是个男人啊！深吸了一口气，兰幽冷静了下来，对，没错，再怎么漂亮，这人也是男的，阿寒是不可能喜欢他的。
一边走一边想着，兰幽并没有注意到地上有树根，一下子绊了上去。
凌初南扶了她一下，“兰幽姑娘小心。”
兰幽站稳后看了眼凌初南，“谢谢。”
“不客气。”
凌初南不由在心里夸道：“看来这次的女主质量稍微有点提高。”
098：“……”就因为她和您说谢谢了吗？可是她明显是做出来给白寒天看的！
一个多时辰后，几人终于进了城。
兰幽没有武功，此时已经气喘吁吁满脸是汗了，凌初南也相差不远。当然，女主是真的，凌初南是装的，不过一路上白寒天的关注点都在凌初南身上，“马上要进城了，过会儿我把你哥哥带去大夫那里，你们先去休息。”
“不，我要和白大哥一起去。”凌初南拒绝了他的提议。
白寒天看了凌初南一眼，“那好，你跟着我，兰幽你先去客栈吧。”
兰幽：“我也要去。”
“不行，小祁是兄长生病担忧，你去了也没有什么帮助，先去客栈休息吧。”白寒天当即拒绝了兰幽。
“那好吧，我先给你们把房间订好。”兰幽没有坚持。
098这下明白了刚才宿主说的女主质量提高的点是什么了，这妹子可比以前老和宿主作对的女主们能忍多了，而且演技也要自然很多。
果不其然，闻言之下白寒天对兰幽态度又好了许多。
白寒天所说的神医是一名相貌清俊的年轻人，名叫薛止意，在原文中当然也是女主的裙下之臣，不过可能因为没有武功也不是什么名门望族，在一众优秀的仰慕者中没什么存在感，很快就淘汰出局了。
“神医，我哥没事吧？”见薛止意诊断完毕，凌初南急忙问道。
“并无性命之忧，外伤我先给他开几服药，月余便可痊愈，不过令兄内伤严重，还有走火入魔之势，我只能给他先开点药舒缓一下经脉，却无法根治，只能靠他自己了。”
“谢谢。”凌初南感激道。
“客气。”
薛止意还想说什么，危机感深重的白寒天突然出声打断，“药也开好了，我们先带他回客栈，明日麻烦薛大夫来复诊。”
“好的。”薛止意答道，“慢走。”
此后三日，凌初南都在扮演一个尽心尽力照顾哥哥的好弟弟，除了给他煎药，几乎寸步不离。
这一切都被白寒天看在眼里，更是对这个萍水相逢的少年更是好感大增，这么重情重义的孩子真是太少见了。
这日凌初南端着药回房间的时候，098突然叫道：“宿主，他醒了！”
凌初南：“小声一点，我听得见。”
“好的。”098果然压低了声音，“宿主，他现在正准备开门出来呢。”
“嗯，知道了。”然后凌初南推开了门。
虽然失去了记忆，不过魔教教主的潜意识危机反应还是在的，在凌初南推门之时朝后退了一步，不过因为伤口没有恢复，失去了平衡踉跄了一下。
“哥，你醒啦！”凌初南一脸惊喜，然后飞快进了房间，把药碗放到一边，伸手扶住男人，“你怎么下床了？身上伤口还没好呢，大夫说你至少要卧床休息十天的。”
男人低头看了眼凌初南，表情有些空白，直到被他扶到了床上坐下，才问道：“你是谁？”
“哥你忘了我了？”凌初南有些难以置信，“我是你弟弟啊。”
男人又看了凌初南一会儿，似乎相信了他，接着又问道：“那我是谁？”
“你是萧垣，我是萧祁，我们是兄弟，这些你都忘了吗？”凌初南问道。
这时听到动静的白寒天也过来了，见萧垣坐起来了，表情热情了许多，“萧兄，你醒了。”
“嗯。”萧垣点了点头，“你是？”
“哥，他叫白寒天，就是他救了我们。”凌初南说道。
“谢谢你。”萧垣道了声谢，然后又看向凌初南，“可以和我说说都发生了什么吗？”
看着自家宿主面不改色地把不知道怎么编的，但确实完整得找不出漏洞的故事和这位可怜的魔教教主说了一遍，故事说完的时候，看这位魔教教主的眼神，098叹了口气，如果不是确认自家宿主这个世界的身份是王爷的儿子，还是个独子，就连它都差点被洗脑以为他们俩是从小相依为命长大，情如手足的亲兄弟了。
而刚醒过来一片空白的魔教教主，自然更好忽悠了，又有白寒天在一旁帮腔，对凌初南更是深信不疑。
不知是不是体质比较特殊，在醒来之后，萧垣的身体恢复速度快了很多，不到三日便可自由行动了，不过内伤未愈，暂时不能动武。
098问过凌初南为什么不用治愈异能帮他疗伤，凌初南一本正经的回答它不能够用这个世界不存在的能力来破坏它的平衡。
它信了才有鬼。
给萧弘景疗伤的时候他可不是这么说的，这偏心偏得太明显了，连它都看出来了。
或许是发现白寒天的态度转变太明显了，兰幽这些日子对凌初南的态度友好了许多，所以这些日子以来，几人也算是其乐融融。
不过可能是因为剧情转变，这一次兰幽对薛止意的态度比在原文中热情了很多，在女主光环下，又没有凌初南的刻意打破，这位神医自然再次喜欢上了她。
自凌初南来后，白寒天注意力就都在他身上了，当然没有心思关注兰幽。
这日兰幽回来，凌初南坐在院子走廊边的阶梯上，叫住了她，“兰幽姑娘。”
听得凌初南的声音，兰幽眼里闪过一道厌恶，回过头脸上又是热情的笑脸，“小祁在这里干嘛？这天气坐在地上很容易着凉的。”
“谢谢兰幽姑娘关心。”凌初南笑了笑，接着站了起来，“刚才白大哥在找你呢，我就在这里等你一下，对了，我们打算后天出发去东岳，还有……”
刚才还一脸热情的兰幽这时突然爆发，“整天白大哥白大哥，你一个男人不觉得恶心吗？”
“噗。”凌初南忍不住在心里笑出了声，“看来她这段时间真是憋得很了。”
“……”还不都是因为您每天刺激的。
不过不管心里怎么笑，面上的凌初南仍旧是一副惊慌失措的样子，“兰，兰幽姑娘，我不是……”
“你看你长得不男不女的样子，一看就是不知道哪里来勾引男人的狐狸精，真是叫人看着恶心。”兰幽显然已经气疯了，“我已经忍你很久了，整天就知道在男人面前卖乖，丢不丢人啊？”
凌初南脸色苍白，“我没有……”
见凌初南这幅大受打击的样子，兰幽长期积攒的愤怒得到了极大的舒展，冷笑了一声，然后就朝屋里走。
这时一个声音叫住了她，“等等。”


第207章 
“还有什么事？”兰幽回头看向凌初南,语气里是不加掩饰的厌恶。
“没，没什么，”似乎被她吓了一跳,凌初南忍不住后退了一步,“我就是想问问你，刚才白大哥出去找你了,你有看到他吗？”凌初南的声音越说越小。
“什么？他去找我了？”兰幽表情变了变，然后很快镇定了下来,冷冷道：“我知道了。”
“真是不识好人心。”看着女主的背影,098愤愤道。
凌初南倒是没有生气,站在原地没一会儿，便见得白寒天回来了，“白大哥。”
白寒天的脸色有些不好看,不过见到凌初南还是朝他笑了笑，“小祁怎么在外面？萧兄呢？”
“哥哥在写字，我出来透透气。”凌初南低着头答道。
“外面有点凉，后天出发了,穿这么少小心别受寒了。”白寒天关心道。
“好，我这就回去了。”凌初南乖乖答道。
凌初南走后，白寒天脸上的笑容瞬间隐了下去,看了眼兰幽住处的方向，站了一会儿，还是转身出了院子。
“宿主，白寒天没有去找女主。”没看成热闹的098有些觉得没意思。
“他可能是没有看清楚。”凌初南回答。
“不可能啊,薛止意在和女主表白的时候白寒天明明在附近，他肯定听清了。”098反驳道，而且女主并没有拒绝薛止意的表白，还一副欲拒还迎的样子，按照白寒天的人设，应该早就冲出去教训薛止意了才是。
凌初南没有搭理098的猜测，慢悠悠晃到了他“哥”的房门外，敲了敲门。
这段时间萧垣已经对凌初南是自己弟弟的身份习惯得无比良好了，而且有朝弟控发展的趋势，见到凌初南，朝他露出个笑脸，“小祁，你过来，我有点事情要问你。”
“什么事？”凌初南问道。
“我最近在回忆以前的事情。”
萧垣刚说了个开头，098就忍不住一咯噔，“宿主，他不会是要恢复记忆了吧？”
“早着呢。”凌初南说道。
这时萧垣继续说了下去，“什么也没有想起来，你再给我说说，当时欺负你的人长什么样子，我把他们画下来，以后找他们算账。”
098：“……”它又白担心了一场，宿主英明神武。
凌初南当然没有见过什么恶霸流氓，之前说的所有事情都是编的，如今这位魔教教主细问下来，098不由有些担心自家宿主会露馅儿。
然而事实证明这种概率是不存在的，凌初南张口就开始形容起那些人的长相，甚至还上手画了，画出来还有模有样的。
完事后098问道：“宿主，您怎么知道他们长啥样的？”
“反正也没这些人，随便画就行了。”凌初南不以为意，“而且这个时代的毛笔画有点抽象。”换言之，认得出来就怪了。
看着认真把图纸收起来的魔教教主，098表示同情。
当天晚上，白寒天让兰幽来通知了明天提前出发的事情。
兰幽显然不太清楚为什么说好的行程突然提前，通知完二人之后就走了，当然，面上对凌初南还是很友好的，甚至还和他开了句玩笑，仿佛下午发生的事情完全不存在一样。
当然，这可能是由于萧垣在场的原因，身为剧情比重十分大的男主候选人之一，这位魔教教主长相自然不用提，比起白寒天都还要高上一个水准，作为一个从现代穿越过来，还有玛丽苏情节的小女生，兰幽要是对他没有好感是不可能的，不过碍于萧垣从醒来后就一直没怎么和凌初南分开过，而有凌初南在的情况下，他通常都不会看别人，她也不好明目张胆的示好，只能远远看着。
兰幽走后，凌初南朝098说道：“看吧，白寒天还是有反应的。”
098：“不过他怎么突然变成保守派了？”居然没有直接和女主挑明。
“可能这就是爱吧。”凌初南笑眯眯的答道。
098想了半天，还是认定凌初南这是在开玩笑，以它多年的经验，白寒天现在绝对是喜欢宿主多得多，没见平常凌初南在的时候他的视线都没挪开过吗？
由于萧垣还没有完全康复，加上凌初南和兰幽都没有武功，白寒天当晚赶了一辆马车回来。
车内设施当然是没有之前萧弘景给凌初南准备的舒适，但相较之下也还算不错。
白寒天这次为了兰幽花了三万多两黄金，现在身上其实也没有多少钱了，能够买到这样一辆车也算是费了心了，至于凌初南这两个落难的兄弟，自然是两手空空。
当然，凌初南有钱也不会拿出来，用他的话来说，这不符合常理，他现在可是不谙世事的小少爷。
前几日的路程倒也还算是顺畅，凌初南和兰幽也是相安无事，白寒天也没有提及当日看到兰幽的事情，直到第五日，几人经过一处山林的时候，突然一队人马持着武器从旁边小道跑下来挡在了马车面前。
为首是一名大胡子大汉，他声音洪亮，“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
凌初南：“这广告词怎么什么地方都有？”
098：“也许这个世界以前来过任务者吧。”说不定还刚好是山贼。
在凌初南和098讨论的时候，好奇心十足的兰幽掀开了窗帘看了出去。
一个山贼喽啰惊叫起来：“老大！马车里有大美人！”
为首的大汉敲了那喽啰脑袋一下，“老子眼睛清楚着呢。”说着朝白寒天喊道：“小子，把车里的美人留下给老子做压寨夫人，老子就放你们过去。”
“你们不是劫财的吗？”白寒天的声音响了起来。
他冰冷的声音让在场众山贼不由打了个哆嗦，纷纷对视了一眼，询问的眼光看向自家老大。
“现在爷爷改变主意了，就要你车里的那个美人。”胡子大汉粗着嗓子喊道，“不给的话，老子可就要强抢了。”
白寒天冷笑了一声，他放慢了音调，“给你可以，不过……”
“阿寒，我才不要做压寨夫人！”这时兰幽打断了白寒天的话。
白寒天皱了皱眉，他以前怎么没有觉得这个女人这么烦人？
山贼自然不关心女人说什么，在他们思想中，只要男人同意了，女人就是他们的了。
听了白寒天的话，山贼头头大声道：“给你什么都可以，不过你要先让美人出来给我们看一下！”
白寒天放下手里的马缰，喊道：“兰幽，出来。”
兰幽有些无措，“阿寒，我……”
“出来。”
白寒天以前从来没有用过这样冰冷的声音叫她，兰幽有点被吓到了，她摇了摇下唇，掀开一些车帘走了出去。
见得兰幽，山贼们的惊呼声此起彼伏。
“哇！”
“真的是大美人。”
“我以前还从来没见过这么好看的女人呢。”
在一片惊叹中，山贼头头声音压过了他的一众属下，“老子说的不是这一个！是里头那一个，老子要她当我的压寨夫人！至于这一个嘛，哈哈哈，就赏给兄弟们了！”
“老大英明！”山贼们沸腾起来。
兰幽现在已经出来了，山贼头头说的另一个人毫无疑问就是凌初南了。
以凌初南现在的样貌，只看脸的话，粗看之下的确有可能把他认作是个女子。
萧垣早在山贼出现的时候手就已经放在了武器上。
听那山贼这样讲，眼里满是杀气，下一瞬间他手里的匕首就已经飞了出去。
萧垣的匕首刺到山贼胸口的时候，同时有一柄剑刺到了他脖子上，那山贼连哼都没来得及哼上一声，就睁大了眼睛倒了下去。
剑是白寒天的。
见老大竟然这么轻易就死了，众山贼顿时慌张起来，这时另一个山贼发话了，“杀了他们！给老大报仇！”
“对！给老大报仇！”
“小心别伤到美人了。”还有山贼在对美人念念不忘。
听着外面传来的打斗声，凌初南脸色有些发白，萧垣拍了拍他的肩膀，安慰道：“别怕，哥会保护你的。”
“嗯，谢谢哥哥。”凌初南答道。
从马车外钻进来的兰幽狠狠瞪了凌初南一眼，心里又嫉又气，凭什么她就活该出去当压寨夫人，而这家伙却是一句不好都说不得？
凌初南感觉到兰幽的视线，朝她问道：“兰幽姑娘，你没事吧？”
见萧垣一同看过来，兰幽连忙摇了摇头，挪开了视线，做出了一副失落的样子，“我没事。”
这些山贼显然都不是白寒天的对手，在二当家死后，很快就落荒而逃了。
白寒天把车朝前赶了一段距离，才掀开车帘说道：“萧兄，小祁，已经没事了，前面有个村庄，大概过两个时辰就到了，我们今晚去那里歇息。”
“好，劳烦白兄弟了。”萧垣点头。
白寒天看了眼凌初南，见他没什么异常才放下了车帘，自始至终没看兰幽一眼。
被这样忽视，兰幽心里自然不好受，本来这一趟应该是她和白寒天走的，以前在凌初南出现前，白寒天对她可是千依百顺，从来没给过冷脸，可现在他竟然连看都懒得看她一眼了，这叫她怎么受得了？
都怪这个碍事的家伙！
不过接下来的路途似乎没有想象中顺利，不到半个时辰后，又有一拨人追了上来，他们武功高强，也没有说话，就朝马车攻了过来。


第208章 
“宿主,是魔教的人，他们追上来了。”098说道，“这和剧情中不一样啊。”
原文中魔教中人是在萧垣伤势已经复原后才追过来的,萧垣那时候虽然没有恢复记忆,但武功已经恢复得差不多了，但现在他体内的内伤还很严重,能够自由活动已经十分不错了，更别提与魔教高手对决了。
而白寒天的武功虽然不错,但比起顶尖高手还是有点距离,098觉得这次有点悬。
果不其然,在挡了几分钟之后，白寒天便开始手忙脚乱自顾不暇了，几个黑衣人同时瞄准了马车,几把剑同时刺了进来。
“宿主小心！”098叫道。
其中一把剑正好在凌初南后心位置，要是刺中他肯定不死也要受重伤。
以凌初南的功力要躲过这把剑还是很简单的，但他似乎完全没有动弹的意思，所以098才这么着急。
“别担心。”凌初南安慰道,“不会有事的。”
说时迟那时快，就在剑尖即将刺到凌初南时，萧垣突然把凌初南往身边一拉,正好避开了这次攻击。
“啊！”见到周围的武器，兰幽不由吓得尖叫起来。
白寒天买的马车质量还不错，这一波攻势之下，除了后面破开了一个洞,居然没有散架。
一击不中，黑衣人正待发动第二次攻击，白寒天突然暴起，把拖住他的两人击开，与这边几人再次交锋。
兰幽这时稍稍镇定了一点，她脸色惨白，看向萧垣，小声问道：“萧大哥，我们现在怎么办？阿寒不会有事吧？他们都是什么人啊……”
这一连串问题下来，萧垣冷冷地看了兰幽一眼，“闭嘴。”她下意识消了声，再也不敢说话。
凌初南抬起头看向萧垣，“哥，我怕。”
萧垣伸手拍了拍凌初南的肩膀，声音和缓了许多，“别怕。”说着他看了眼一旁的兰幽，“白兄弟不是他们的对手，我一会出去拖住他们，你们驾车离开。”
凌初南：“可是……”
“听话。”萧垣摸了摸凌初南的头，见他点头，然后抄起剑钻出了马车，经过马儿的时候朝它身上重重拍了一巴掌。
受惊的马儿发出一阵长嘶，抬起蹄子朝前冲去。
见到正主出现，黑衣人自然不可能去追那辆车了，全都朝萧垣冲了过来。
马车在崎岖的山道上奔跑，车轮子都仿佛要被抖掉了，凌初南都花了挺大的力气才让自己没有摔到，更勿论没有武功的兰幽了，此时整个马车里都是她的尖叫声。
“宿主，检测到前方五十米有一道悬崖，预计高度为一百五十米。”098说道。
这要是掉下去可就是没命了，不，宿主可能会活着，但女主多半死定了。
“真刺激。”凌初南说道。
098：“……”
这时离车门比较近的兰幽显然也注意到了前面的异像，她试图去拉马缰，但她的力道哪里拉得住它？“怎么办？”她不会死在这里吧。
凌初南这时开口了，他朝兰幽喊道：“前面是悬崖，我们现在想活下去，只有一个办法了。”
“什么？”兰幽此时已经六神无主了，见凌初南说话，仿佛抓到了最后一根稻草。
“跳车。”凌初南说道，“等会我数一二三，一起从后面跳出去。”
“好。”兰幽看了看马车后面足够他们两人穿过的大洞。
“一，二，”此时马儿第一条腿已经踩在了悬崖边上，凌初南喊出了最后一个字，“三。”
兰幽早已蓄好了力，凌初南话音一落，她就纵身跳了出去，不过不知是不是故意的，她在跳出去的时候手朝后拨了一下，正好挡住了凌初南的路。
凌初南被她这么一挡，自然没来得及跳出去，此时马儿发出一声尖利的嘶吼声，连带着马车一起掉了下去。
兰幽趴在地上，怔怔地看着马车消失的地方许久，然后脱力般的把脸埋进了臂弯，肩膀抖动了几下，看起来似乎是在哭，过了好一阵她抬起头来，眼里满是快意。
然而这个表情没有维持多久，她突然愣住了，低头看向自己的腿，这才发现自己竟然摔在了几块石头上面，而她的下半身现在已经没有知觉了。
此时距离崖顶不高不低的崖壁上，凌初南正坐在一棵生在悬崖边的老松树树中央，低头检查着刚才不小心弄出来的擦伤。
“宿主，您为什么要让她啊？”098不明白了，刚才凌初南明明可以出去的，就算女主挡他那一下，对他也不会造成什么影响，但他偏偏让女主得逞了，它实在想不明白。
“我计算过，以刚才马车的速度，如果是平地摔下去，顶多普通骨折。”凌初南说道。
098：“啊？”它不是很明白为什么凌初南突然转移话题。
“然而不巧的是，刚才悬崖边上恰好有几块石头。”凌初南又说道。
石头？098愣了愣，突然明白了凌初南的做法，不由觉得有点冷，宿主真可怕。
刚才一路走来，就只有山崖边上有石头，而按照凌初南报数的节奏跳下去，不多不少刚好跳在石头上。
“不，你错了，098。”凌初南打断了098的猜想，“如果刚才她没推我，我们俩一起跳下去，正好能避开石头。”
“……”除了佩服，098现在什么也不想说，它这个宿主简直人精，还是有仇必报的那种。
兰幽又趴了一阵，最后实在忍不了身上的疼痛，生生痛晕了过去。
没过多久萧垣找了过来，他看了眼兰幽躺的位置，又看了眼悬崖边上的车辙，哪里还不明白发生了什么，他走到崖边，看向一眼看不到底的悬崖，表情变了变。
这时一队人马跟了上来，半跪到萧垣面前，“教主。”
“嗯，”萧垣答了一声，“把她带回去。”
“是。”两个人走出来把兰幽从地上拎了起来。
“其他人跟我下山。”萧垣说道。
“可是教主，您的伤……”
“下山。”
“是。”
“宿主，萧垣恢复记忆了！”098惊叫道。
凌初南抖了抖腿，“他不是早就恢复了吗？”
“……什，什么时候？”
“大概在能下床的第二天吧，要不是他联系了部下，追杀者怎么可能这么快就来了。”凌初南说道，“不过不怪你，他演技还不错，我都差点被骗了。”
098没有说话，它有点失落，它居然连一个原住民的演技都没有看出来，实在太失败了。
“现在问题来了，我们应该怎么上去？”凌初南抬头看了眼灰蒙蒙的天，因为这悬崖长得有些奇特，上面的距离以他现在的轻功要爬上去还有点难，而下面，他跳下去的话不就直接与魔教一行人对上了？显然他目前并不想和萧垣再有接触，按照他的计算，目前能刷的好感度已经刷得差不多了，短时间应该不会再涨。
就在这时，突然从上面吊下了一根藤蔓。
“咦？”凌初南正想问098上面是什么情况，结果一个人顺着藤蔓飞快滑了下来，稳稳地站在了凌初南面前的树干上。
此人不是许久未见的萧弘景还有谁？“宝贝，你可让我好找。”
萧弘景显然是匆忙赶来的，他的脸上还有些汗水，见到凌初南才舒了口气，凌初南朝他讨好地笑，然后指了指自己身上的擦伤，可怜兮兮地道：“疼。”
萧弘景叹了口气，伸手把凌初南从树干上捞了起来抱住，掐了下他的脸，“以后不许乱跑了。”
“嗯！”凌初南笑得眉眼弯弯，在萧弘景脸上亲了一下，“不乱跑了。”
098默默补充，它宿主是有目的的跑，从来不乱跑。
不过萧弘景显然相信了凌初南，把他背在背上，使出轻功利落地飞上了悬崖。
“你怎么知道我在树上的？”凌初南问道。
“刚才影卫下去找过了。”萧弘景答道。
“哦。”凌初南点头。
影卫赶来的时候已经晚了，凌初南已经摔下去了，他们没来得及管地上的女人，两人下山去找凌初南，另一人去通知萧弘景，也是萧弘景正好在附近，才这么快赶过来。
他现在似乎还有些心有余悸，把凌初南上上下下检查了好几遍，又给他把了几次脉，确认除了一点皮外伤一点问题都没有之后，才终于放了心，不过就那点儿皮外伤他都亲自上了药后还包了好几圈，凌初南也没有闹，乖乖的任由萧弘景摆弄。
“刚才那个和我一起的姑娘呢？”待萧弘景把他伤口都包扎完了，凌初南才问道。
想到影卫刚才的报告，萧弘景眼里的杀意一闪而逝，然后看向凌初南时又是一脸温和，“她和你们一路的那个黑衣男子一起走了，应该没有事情。”
“那就好。”凌初南点点头，然后看向萧弘景，“那我们现在要去找他们吗？”
“刚才他们看你不在，已经走了，多半是去东岳了，宝贝不是也想去看论剑大会吗？我们一边走一边追他们吧。”萧弘景说道，“宝贝你看怎么样？”


第209章 
她这是在哪里？兰幽醒来时发现自己躺在一堆稻草上,由于太过潮湿，稻草散发出一股子霉臭味，角落还有几只老鼠探头探脑,见到兰幽看向它们,咻地窜走了，其中一只还是从她脚上经过的。
在看到老鼠时,兰幽惊恐地瞪大了眼睛，好半天没回过神来,直到那只老鼠的尾巴尖从墙缝里消失之后,她才张了张嘴,然而却没有叫出声来，她的嗓子太疼了。
看这里的环境，兰幽想起了曾经和兰清和兰老爹一起住的那个破旧茅草房,但是这里比那个房子坚固多了，至少四面墙是完全不透风的。
此时她的下半身已经完全没有知觉了，连痛都不痛了，这让她无比恐惧,她不会是瘫了吧？
她注意到后面的墙上有一个小口，那是一道门，她用手臂半撑起身,朝门口爬过去。
她绝对不能死在这里。
正当兰幽爬了一半距离时，门外突然传来了一阵脚步声，接着两个馒头从那个小口里扔了进来，正好砸到她面前。
这时兰幽才感觉到自己胃里的饥饿感,她停了下来，盯着馒头看了将近一分钟，然后移开了视线，继续朝门边爬去。
虽然知道门肯定是关上的，但拉了拉，在发现它纹丝不动之后，她心里还是不免升起了一分绝望。
一天，两天，三天……
除了最开始那个馒头，兰幽没有得到任何食物，可那两个馒头也因为她一开始的不屑一顾，被老鼠瓜分了个精光。
她觉得自己要被饿死了，这不科学啊，她可是穿越者，穿越者就该是主角，按照主角不死定律，她不可能死在这里的。
“咔哒。”
一声开门声在兰幽耳边响起，她眼睛亮了起来。
和萧弘景重逢后，凌初南再次过上了饭来张口衣来伸手的小日子，就是没有了女主时不时古古怪怪的视线看过来有点没意思，不过萧弘景很快就帮他找到了新的乐趣。
古代的车震可比现代的刺激多了，尤其是在马车经过闹市的时候。
起初凌初南还有些羞耻度，毕竟这马车的隔音效果真的很差，不过后来发现萧弘景更怕他叫出声被外人听见之后，反而就放松了，还有心情作弄萧弘景，倒是每次把萧弘景弄得紧张兮兮的。
“大人，少爷，东岳到了。”影九的声音从马车外传来。
凌初南一巴掌拍开萧弘景的手，把散开的衣服拉拢，朝车外说道：“就在城门口停车。”
“是，少爷。”
见自家宝贝没有再理会自己的意思，萧弘景凑上来，一边给凌初南扣扣子，一边朝他说道：“宝贝想逛街吗？我陪你去。”
论剑大会在天山派举行，天山派就在东岳城后城山上，此时距离论剑大会还有十天。前来参加大会的侠士都集聚在了东岳城内，街上人来人往都是武林人士。
萧弘景当然不放心让凌初南单独上街，他家宝贝这么好看，万一被人拐走了怎么办。
对于这个说法凌初南是不屑一顾的，他是那么容易跟人走的吗？
不过看萧弘景总是乐此不疲的样子，他也就任由他去了。
走在大街上，凌初南的回头率自然不用说，不过让他不太满意的是似乎大多数人都认为他是女扮男装，如果不是萧弘景在旁边站着，估计无数人上来找他搭讪了。
而就算有萧弘景在，也不免有些不长眼的。
看着挡在他面前的那个流里流气的小白脸，凌初南停下了脚步。
见凌初南停下来，小白脸眼里闪过一丝喜意，随后扬起了脖子，“小妞，爷看上你了，怎么样？今晚随爷回府，保你下半辈子吃香的喝辣的。”
凌初南：“没兴趣。”
“你知道我是谁吗？”小白脸有些不高兴了，他后面的几名壮汉护卫也跟着附和，“知道我们少爷是谁吗？”
凌初南眨了眨眼，“不知道。”
“那我来告诉你，本少爷就是……”
萧弘景这时开口了，“让开。”
小白脸还没出口的话被噎了回去，差点被呛到，一时间脸憋得通红，正要发怒，又对上了萧弘景的视线，脸色变得更难看了，“你是谁？敢这样和老子说话？”
萧弘景还没开口，一只手就落在了小白脸的脖子上，正是刚才跟着两人一起出来的影九。
“宿主，此人名叫许文博，是天山派掌门许从山的儿子。”098小百科报告道。
凌初南嗯了一声，表示自己知道了。
这个许文博在原文中就是一个炮灰角色，因为调戏女主被白寒天教训了一顿，后来不服气，又几次三番地想对女主不轨，最后结果是被魔教教主给弄死了。
不过凌初南有些感兴趣的是，为什么许从山一个纯武林人，给自己儿子会起一个这样一听就是读书人的名字。
见许文博这么容易就被制住，他身后的几名大汉对视一眼，都看到了相互眼里的骇然，毫无疑问的是，他们都没有看清楚这人究竟是怎么出现的。
而被影九掐住脖子的许文博此时两眼突出，脸色酱紫，额头上爆满了青筋，看起来格外可怖。
萧弘景看了眼凌初南，见他点头，又过了几秒钟，才道：“松手。”
“是。”影九闻言放开了手退到两人身后。
许文博脱力地被自己护卫搀扶住，大口大口喘着气，看向萧弘景的视线满是惊恐，气还没喘匀，便带着护卫屁滚尿流地撞开围观的人群跑了。
这些围观的人中不乏认识这位出了名的花花公子的武林人士，此时已经开始议论开了。
“这不是天山派的少掌门吗？怎么干起当街调戏的事情了？”
“你们都是新来的吧，咱们东岳城的人可都知道，这位少爷出了名的爱美人，”有本地城民接道，随后压低了声音，“不过他抢回去的姑娘，糟蹋了又不娶，过几天就赶出来，这可才真叫作孽。”
“简直岂有此理！”
“不过这位姑娘长得还真是倾国倾城啊，穿男装都这样好看，不知穿女装……”
“嘘！散了散了。”
萧弘景收回视线，低头看向凌初南，“宝贝，咱们继续逛。”
“算了。”凌初南摇了摇头，他就是出来透透气，也没什么好逛的，遇到个炮灰男配倒是意外之喜了，“我们回去吧。”
“好。”萧弘景自然都听凌初南的。
萧弘景自然不可能让凌初南住客栈，早在听闻凌初南要来东岳时，他就令人在城里置了一套别院，布置和老宅一样，不过多了一院的月季，此时正是花开时节，入眼望去一片鲜红，凌初南下意识看了眼萧弘景。
“喜欢吗？宝贝。”萧弘景同时也朝凌初南看过来。
凌初南盯着他看了一会，点了点头，“嗯。”
萧弘景笑容温柔，“喜欢就好。”
凌初南伸手抱住萧弘景，把头埋在他胸前，“谢谢。”
萧弘景抬起的手顿了顿，然后放在了凌初南的背上，轻轻拍了拍。
“宿主您不高兴吗？”凌初南独处时，对自家宿主情绪开始有点敏感的098问道。
“不是很高兴。”凌初南说道。
面对不知道为什么突然变得这么直白的宿主，098还有些不习惯，“为，为什么啊？”
“就是挺不高兴的。”
“……”
“噗。”凌初南突然笑了出来，“逗你的。现在逆袭值多少了？”
左右看了看凌初南，没发现什么不妥，098回答道：“回宿主，已经45%了。”最近凌初南老是和萧弘景一起腻腻歪歪的，它都不敢打扰，盯着上涨的逆袭值都没人分享喜悦，现在凌初南终于问到了，098有些兴奋，“宿主，女主被带回了魔教，然后就被教主关进了有很多老鼠的地牢，他三天没有给她吃东西，可把她饿惨了，差点把老鼠都吃下去了。”
“嗯，然后呢？”凌初南问道，“按照套路，她现在应该已经出来了。”
“……您怎么知道的？”098不可思议。
凌初南耸了耸肩，“别那么看我，我可没有女主追踪器。”
“噢，后来教主派去盯着女主别死了的心腹看上了女主，趁着他闭关疗伤的时候把女主送走了，现在女主正在薛止意那儿疗伤。”098说道。
凌初南点了点头，“白寒天呢？”
“回宿主，暂时还没有查到白寒天的踪迹，我只能感性到他还活着。”这个世界没有表明男主究竟是谁，它的感应系统就自动把他定位成男配了，自然不可能随时监控他的行为，能够感应到死活就不错了。
098觉得，这次凌初南任务最难的地方就是判断男主究竟是谁了。
论剑大会前后还要出现至少三个疑似人物呢，越是这么想着，098就越着急，要是宿主判断错了，这逆袭值可就刷不满了，它才不想任务失败呢。
来到东岳城的第三天，有人潜进了凌初南的房间。


第210章 
那人一身夜行衣,只漏了一双眼睛出来，进来的时候悄无声息，甚至都没有惊动一干影卫。
此时房间中只有凌初南一个人,萧弘景在院子另一侧的书房中,不过居然连萧弘景都没有发现他，此人的功力就算没有萧弘景高,那也绝对相差不远。
“宿主，有人进来了！”098朝正在睡觉的凌初南提醒道,“他是血影。”
血影是江湖上第一杀手组织风雨楼的头号杀手,传闻他从开始接任务起,就从来没有失手过。
在原文中，血影的剧情占比并不算多，不过因为他很厉害,所以凌初南之前就把他划到了男主备用人选里面。
“知道了。”凌初南答道，却没有睁开眼睛，“你猜他是来做什么的？”
098顿时想到了对方的职业，“刺,刺杀？宿主，他不会是来刺杀您吧？”
“我和他无冤无仇的，来杀我做什么？”凌初南说道。
“可是您和女主有仇啊。”原文中这人可是为女主杀了不少人的。
“女主现在应该以为我早就死了,而且他们现在应该还不认识。”凌初南答道，“098，你记性不太好了。”
“……”
血影在看到凌初南的脸时轻轻抽了口气，正要伸手探向他,突然顿了顿，然后就如来时一样悄无声息地离开了。
感觉到不速之客离开，凌初南睁开了眼睛，还有些惋惜，“居然这就走了。”
098：“……”
这时萧弘景冲了进来，见凌初南安安稳稳坐着，不由松了口气，“宝贝，你没事吧？”
“没事。”凌初南眨了眨眼，一副迷糊的表情，“发生什么事了吗？”
“没事就好。”萧弘景坐到凌初南身边把他抱住，把被子拉起来把他包住，“刚才有人闯进来了，现在影九他们已经去追了。”
凌初南点了点头，打了个呵欠，把头埋到萧弘景怀里，“你忙完了吗？”
“差不多了，明天陪你出去玩。”萧弘景说道，“宝贝继续睡吧，我出去看看。”
“好。”
萧弘景离开后，凌初南的门口又多了几个护卫。
098问道：“宿主，血影究竟是来做什么的？”
凌初南沉思了几秒钟，然后说道：“想知道吗？”
098：“嗯！”
凌初南：“我不知道。”
“……”
凌初南自然不可能不知道，只是习惯了逗098而已，每次见它被噎住别提多有趣了。
按照目前的情况来看，凌初南本人没有结下仇的仇家，而安知祁以前在京都虽然得罪了不少人，但都是纨绔的小打小闹，一些小麻烦都被安靖王摆平了的，自然也不可能有人专门请杀手来针对他。
所以这件事肯定与萧弘景脱不了干系。
不过刚才血影似乎对他并没有杀意，这么想着，凌初南翻个身又睡了过去。
自从那晚之后，凌初南生活又恢复了平静，也没有人再闯进来过了，不过这也可能和萧弘景加强了防范有关。
论剑大会开始还有两天，接到邀请函的武林人士已经基本到齐了，看热闹的人也已经到齐了，此时的天山派门口熙熙攘攘。
“张大侠，好久不见，看来这几年武功精进不少啊。”
“白兄弟也不差啊，此次论剑可有把握拔得头筹？”
“哪里的话，所谓山外有山，现在都是年轻人的天下了，我这次来就是凑凑热闹，诶，唐大侠！好久不见。”
……
在各色装束各异的武林人士中，其中一群一身白色长袍的年轻人就格外显眼了，其中以那名为首的年轻侠士最为引人注目。
旁边的年轻女子看向那名青年，眼里是掩不住的痴迷，“大师兄，我们现在是先去拜会许前辈吗？”
那青年点头，“自然。”随后看了眼同门的十几名年轻人，叮嘱道：“稍后进入天山派之后，你们先跟着引领弟子去住处，我随后就来。”
那女子不高兴了，“师兄，我也……”
“小师妹。”
“是。”
“宿主，陆之秦出现了！”098有些激动，“他距离这里还有两百米，您要去见见吗？”
098话说完老半天，也没见凌初南有任何反应，不由有些黯然，看来宿主是没兴趣了，它还挺想去看看这位白衣男神长什么样呢。
凌初南写完一篇字，满意地点了点头，然后问道：“098，你刚才说什么？”
“宿主，陆之秦出现了。”原来刚才宿主是没听见它说话，而不是故意不理它的！这么想着的098完全没有注意到自家宿主眼里的笑意。
凌初南放下笔，“那我们出去看看。”
说着凌初南跨出了门。
凌初南和萧弘景一行人是昨天到的，反正不知萧弘景是怎么做到的，天山派的掌门现在都把他们当做座上宾，态度隐隐中还带着一丝敬畏，听闻他们要留下来参观论剑大会，特意给他们分了一座距离东厅最近的院落，这也就方便了凌初南观察每一个前来拜访许从山的武林人士了。
示意护卫不用跟上，凌初南顺着098的提示，从侧门出去，穿过小道，正好碰到陆之秦，他看了看两人的距离，直接撞了上去。
陆之秦刚才在想事情，有些失神，察觉自己撞到人时，已经下意识把他扶住了，看到凌初南，微微一怔，见他后退了一步，才反应过来，“姑，小兄弟，你没事吧？实在抱歉，刚才在下走神了，没有注意到你。”
“没事。”凌初南摇了摇头，“是我不小心撞到你的。”
098：明明是您故意撞上去的。
凌初南不理098，朝陆之秦问道：“你是来参加论剑大会的吗？”
“是的，在下是昆仑派陆之秦。”陆之秦拱手朝凌初南说道，“今日刚抵东岳，前来拜访许前辈，适才冒犯小兄弟了。”说罢他又问道：“小兄弟也是来论剑大会的吗？”
凌初南摇头，“没有，我就是来凑凑热闹，我又不会武功。”语毕眼里满是羡慕，“之秦兄武功一定很厉害吧。”
的确没有在凌初南身上感应到内力的气息，陆之秦也不疑有他，笑着摇了摇头，“比起诸武林前辈，我还差的远呢。小兄弟要是有兴趣，改日我可教你一些基础武学，也可强身健体。”
“好。”
此后又说了一阵，在凌初南的套话功底下，陆之秦把家里有几口人的老底都交代出来了，最后发现时间不早了，愉快的和他说了再会，约好明天来找他后才离开。
见凌初南心情似乎挺好，098觉得大人头上似乎有点戴帽子的危险，忍了忍到底是没忍住，问道：“宿主，您觉得陆之秦怎么样？”
“长得还可以。”凌初南回答道。
完了，宿主竟然觉得别的男人帅了！
“好忽悠。”凌初南又说道。
098：“……”它果然不该瞎担心的。
凌初南刚回到院子，刚推开门，就被一双手拉进了怀里，男人酸溜溜的声音在他耳边响起，“宝贝，刚才那个男人是谁？”
“昆仑派的陆之秦。”凌初南如实相告。
萧弘景：“那是他好看还是我好看？”
凌初南抬头看了看萧弘景，见他表情越来越紧张，不由笑出了声，“你不好看我也最喜欢你。”
心理得到极大满足的萧弘景终于不再问了，抱着凌初南露出了被他评价为傻乎乎的笑容，还好没有别人看见，不然他的高冷形象就全崩了。
陆之秦回到昆仑派居所时，几个要好的师弟师妹正在院里等他，见他回来，都迎了上来，“大师兄，你可回来了。”
“师兄你怎么去了这么久？”
“是不是出什么事了？”
“呸呸呸，师兄人这么好，怎么可能惹事？”
陆之秦与同门弟子说了几句话，就回去了自己的房间，看着从里头关上的门，众弟子面面相觑。
“大师兄这是怎么了？”
“刚才他竟然连小师妹都没理，一副魂不守舍的样子，是不是受什么刺激了？”
“我刚才问他怎么出去了这么久时他好像有点脸红，不会是遇上喜欢的姑娘了吧？”
“怎么可能？我去问问他。”被称作小师妹的女子站不住了，她当即敲开了陆之秦的门，没过一会儿又出来了，“大师兄说只是在许掌门那儿多待了一会。”
第二天一早，陆之秦就来到了凌初南门外，他整了整没有一丝褶皱的衣襟，表情难得有些紧张，确定自己一切都是最佳状态后，才慎重伸手敲了敲门。
过了好一阵，开门声响起，见到开门人，陆之秦一开始准备的开场白突然被堵在了嗓子眼儿里。
萧弘景看了眼来人，“你是小祁的朋友吧，先进来，他现在还没起床，我去叫他。”
“是。”陆之秦拱手行了个礼，“不知前辈是……”
“我是他……兄长。”萧弘景说道，接着把陆之秦引进了厅堂，“你先坐一会。”说罢就离开了。
面对萧弘景不自觉拘谨的陆之秦坐在凳子上，还没来得及认真思考刚才萧弘景的话，突然见到一名护卫打扮的男人走了进来，让他警惕的是，如果不是看到这个人就在这里，他根本就没察觉到此人的任何声息。
这绝对是个高手。
高手影九放下茶杯，“请喝茶。”
然而陆之秦没想到的是，刚才那个高手之后，又接着陆续来了好几个，要么给他擦桌子，要么送点心，看得他心惊胆战。
随后一想到自己是来做什么的，不由有些坐立难安，他突然意识到，这里这么多高手，凌初南还需要他来教武功吗？


第211章 
想到这里,陆之秦忍不住站了起来，过了一会儿又坐了回去，端起茶杯喝了一口,看了眼门外,又喝了口茶。
凌初南醒来的时候已经不早了，萧弘景又和他磨蹭了一会儿才告诉他陆之秦到了的消息。
拒绝了萧弘景陪同,凌初南来到厅堂，还没进门,就感觉到了周围影卫的气息,“怎么这么多影卫在这守着？”
“回宿主,刚才大人让他们来的。”而原因不用多说，肯定是为了赶走情敌，不过显然这个情敌还是有点毅力的,至少目前还坐得住。
凌初南闻言点了点头，脚步却没有加快，慢悠悠地进了屋。
见凌初南进来，本来就坐的不是很稳的陆之秦连忙站起来,“萧兄弟。”
凌初南朝他露出一个笑容，“之秦兄久等了。”
“没有没有，我也是刚刚才来的。”陆之秦说道。
凌初南扫了眼他身边那杯不知道添了几次水的茶,没有再在这个问题上继续，“我们现在开始吗？”
“好。”陆之秦说道，然后又顿住了，“萧兄弟,有件事我想请教。”
凌初南：“你叫我小祁就行了，有什么事直说就是。”
“贵府看起来不缺高手啊，萧，小祁为什么要我来教你武功呢？”陆之秦问出了这个百思不得其解的问题。
“他们的武功不适合我。”说出这句话时凌初南情绪有些低落，“我从小身体不太好，他们的武功路数都比较烈，所以就一直没练。我知道现在我开始练武已经晚了，你不愿意教也没什么的，我……”
“没有的事，能教你习武是我的荣幸。”陆之秦接过了凌初南的话，“只是我所学有限，还望小祁不要嫌弃才是。”
两人你来我往又说了一阵，后来要不是凌初南提醒，陆之秦几乎差点把本门不外传的功法都传给他了。
因为今天是特地来教凌初南学武的，陆之秦自然做了充足的准备，这一点从他拿出的还泛着新鲜墨香的秘籍可以看出，因为考虑凌初南是初学者，他运用的文字描述都十分浅显易懂，也是十分用心了。
陆之秦在凌初南这里待了一上午，直到确认他基本都理解了自己说的练武基础之后，临走前又不放心的嘱咐了他要是有什么不懂的就差人去找他，见凌初南都答应了，才终于离开了。
见陆之秦背影消失，凌初南评价道：“不仅人耿直，还有点啰嗦。”
098深表赞同，不过这人在原文中应该没这么容易轻信才是，这人难道也看脸？想到昨天两人相遇时陆之秦看着自家宿主的眼神，098觉得自己真相了。
“少爷，这是大人让属下给您的。”影九这时走了上来递给凌初南一张纸条。
“好。”凌初南接了过来，打开一看，不由笑出了声。
这人怎么这么逗了？
纸上写着：宝贝，他走了，我现在可以出来了吗？
刚才凌初南出来的时候为了萧弘景不跟来，让他待在房间里，没想到他还真的就待在房间里了？这么想着，凌初南朝房间走去，结果刚进屋，就被按在了门上。
陆之秦回到昆仑派住所时，几名弟子正在讨论剑法，见他回来纷纷朝他打招呼。
“大师兄。”
“大师兄。”
“大师兄，发生什么事了？这么高兴？”
陆之秦下意识摸了摸自己上扬的嘴角，“没有，就是新认识了个朋友。”说罢看了看周围，“小师妹呢？”
“师妹找了你很久，刚才出去了一趟，现在在房间里呢。”说罢那名弟子眼里满是揶揄，“师兄说的朋友一定是个姑娘吧？”
“不是。”陆之秦摇了摇头，他第一眼也把凌初南当做姑娘了，还差点喊出口，想到这个他还有些赧然，“我去看看小师妹。”说完大步走开了。
“大师兄有点不对劲啊。”见陆之秦的背影消失在转角，一名弟子说道。
“我也觉得，他绝对不只是认识了一个普通朋友那么简单。”另一名弟子接道，“我还是坚持我的看法，大师兄有心上人了。”
“这要是真的，多少师姐师妹要伤心啊。”这时说话的弟子转头，突然发现后面脸色十分难看的沈昙，“小，小师妹？你怎么在这里？刚才不是……”回房间了吗？
“你说大师兄有心上人了？”沈昙问道，“是谁？”
凌初南腰酸背痛地醒来时论剑大会第一天都已经结束了，他没精打采地趴在床上让萧弘景给他按摩，一边在心里和098说道：“按理来说不该是上面的比较辛苦吗？怎么每次他都这么精神百倍的？”反倒是他每次都起不来。
“大概是您这个世界的身体体质不太好。”098安慰道，它现在已经掌握了在男人面前和宿主的谈话技巧了，只要不和他对着干，绝对没有问题。
凌初南不知道信没信，反正接下来一周内萧弘景都没有碰到他。
第三天凌初南早早醒了过来，然后把身边的萧弘景推醒了，“我要去看论剑大会。”
“好。”或许是没睡醒，萧弘景声音有些沙哑，他看了眼天色，然后把凌初南往怀里捞了捞，在他额头上亲了亲，“还有三个时辰，再睡一会儿。”
凌初南：“不困了，我饿了。”
“饿了？”听到凌初南饿了，萧弘景彻底清醒了过来，“宝贝想吃什么？我去做。”
“梅花糕。”凌初南说道。
“好。”
两个时辰后，凌初南被萧弘景叫醒了，“宝贝，天亮了，该起床了。”
凌初南抱住萧弘景的胳膊，迷迷糊糊道：“再睡一会儿。”说罢又睡着了。
萧弘景低低的笑了一声，挥手让进来送洗脸水的下属先下去，把凌初南抱了起来，拿起旁边的衣服给他换上。
凌初南清醒过来时萧弘景把他一切都收拾妥当了，面前还摆着一盘他点名的梅花糕。
论剑大会在天山派顶峰的广场上举行，凌初南与萧弘景到的时候武林人已经到得差不多了。
“今日是论剑大会第二天，昨日挑战失败的侠士们有部分没有来，所以比昨日稍稍清净一些。”许从山在一边指着面前的人山人海介绍道。
对于被天山派掌门亲自接见的人，众人都是无比好奇，纷纷朝凌初南二人投来视线。
“师兄，你在看什么？”正和陆之秦说话的天山派弟子见他突然怔住，不由问道。
“没什么。”陆之秦朝那弟子笑了笑，接着站起身来，“我有点事离开一下，稍后回来。”
“啊？哦。”
陆之秦刚走，沈昙找了过啦，“师兄，咦？师兄呢？”
“小师妹，大师兄说他有事先离开一会儿。”刚才那名弟子回答道。
“噢，他去哪个方向了？我去找他。”
“那边。”
“宿主，陆之秦朝您过来了。”098说道。
“看到了。”凌初南说道，他这次还特意让萧弘景给自己易了容，居然都被认出来了。“看来他眼力还不错。”
陆之秦走到凌初南身后，“小祁。”
“嗯？”当做才看见陆之秦，凌初南朝他挥了挥手，“之秦兄，早啊。”
刚才一心盯在凌初南身上的陆之秦这才看见旁边的萧弘景，“二位也挺早的。”
萧弘景点了点头，站在凌初南身边没有说话。凌初南朝陆之秦问道：“你是怎么认出我的？”
“说来惭愧，是凭身形与动作认出的。”陆之秦答道。
“原来二位与昆仑派的陆少侠认识。”许从山这时插嘴了，他态度十分热情，“陆少侠可是这次论剑大会的佼佼者，真是英雄出少年啊。”
“承蒙掌门夸奖，晚辈还差的远呢。”陆之秦不骄不躁。
这时一阵敲锣声响起。
“开场了，诸位请吧。”许从山说道。
原文中论剑大会最后是白寒天和陆之秦争夺的头筹，不过现在白寒天不知到哪里去了，只剩下了陆之秦，他自然没有了对手，屡战屡胜。
凌初南看了几场，陆之秦下场后，便没了兴致。
参加论剑大会的都是才入江湖的年轻人，武功多数还没有他这个半吊子高，还有些紧张得连武器都拿不稳的，实在让人好笑。
不过饶是如此，凌初南也看到了最后。
“宿主，出现了。”098说道。
台上此时站着的是一个有着一张娃娃脸的青年，他脸上带着灿烂的笑容，脸颊两侧各有一个浅浅的酒窝，看起来格外可爱。
这青年当然也是女主的裙下之臣，而且武功不在白寒天和陆之秦之下，不过原文中并没有参赛到最后，所以是白寒天拿到了第一名。
不过让凌初南把他排在男主备用行列里面的原因却是因为，他是原文中皇帝的大儿子，也就是将来的太子。
当然现在是没有了这个可能了。
见凌初南看向台上，萧弘景问道：“宝贝想认识他？”
凌初南转过头，“你认识他？”
对于自家宝贝视线回到自己身上，萧弘景表示很满意，点头道：“自然，论辈分，你当称他为堂兄。”


第212章 
萧弘景之前虽然没怎么出现在人前,但消息方面却是十分灵通的，否则当时也不可能一眼就把凌初南认出来。
所以对于萧弘景说出此人身份，凌初南并不惊讶,一下子抓住了重点,“那论血缘呢？”
萧弘景：“……”
虽然似乎不是很乐意回答这个问题，不过看到自家宝贝正认真看着自己,萧弘景还是说出了答案，“他是晋王妃和前虎威将军的儿子。”
098：八卦八卦！太子居然不是皇帝亲生儿子,而且原文中后来王妃也在皇后的位置上坐的好好的,证明皇帝似乎并没有发现自己戴了帽子。这么私密的八卦萧弘景居然都知道,太了不起了。
凌初南在心里给了098一个闭嘴，然后一脸惊异地看向萧弘景，“你的意思是他不是晋王爷的儿子？那晋王爷知道吗？”
“自然不知,”萧弘景意味深长的看了眼台上之人，“不过现在他也不可能知道了。”
晋王早在半个多月前政变之后，就被关进了天牢，现在估计已经被处决了,只是这位世子似乎还不知道。
萧弘景没有和凌初南说过这些，不过他可以从他的来往信件中推断出来，而最大的证明便是,现在的皇帝还在那个位置上安安稳稳地坐着。
两人交谈期间，台上的安成轩已经轻松取胜，赢得了一片喝彩。
安成轩朝台上躺着的人拱了拱手，“承让。”
当天之后,凌初南便没有再见过安成轩，倒是陆之秦的好感度他刷了不少，论剑大会之后，这位单纯的青年简直对凌初南推心置腹，心里眼里的爱慕藏都藏不住，可把萧弘景醋坏了，时不时让各种属下以切磋的名义去把陆之秦虐上一顿，但是看在凌初南的份上又不好对陆之秦真的做什么。
不过耿直青年陆之秦到最后拿了第一名离开天山派的时候都没有看出来萧弘景针对他，只道是凌初南这个兄长有点严肃，临别时还盛情满满的邀请凌初南去昆仑派做客。
凌初南自然是一口答应了。
送走陆之秦，凌初南看向萧弘景，“我们现在回京都吗？”
“先不回去。”萧弘景摸了摸凌初南的头，“宝贝不是说还要到处玩玩吗？现在正好到处走走。”
凌初南狐疑地看了萧弘景一眼，“你是不是有事没和我说？”
“没什么，就是现在京都有些不太平。”萧弘景说道，接着又说道：“不过别担心，你爹很安全。”
凌初南又看了萧弘景一眼，“那先去南方吧。”
“好。”
“098，能查到京都发生什么事了吗？”萧弘景出去后，凌初南问道。
“回宿主，现在京都很和平。”098说道，这个世界的信息根本不流通，它能知道这一点也是因为女主在京都去了。
“嗯，知道了。”凌初南应道。
自决定出发去南方之后几个月，凌初南没有再见过任何剧情人物，不过因为有萧弘景在，这一路也算是有滋有味的了。
见宿主似乎一点都不着急任务的样子，098有些着急了，“宿主，您忘记您还有任务了吗？”逆袭值卡在45%好久没动过啦，而且未知任务都还没有开启，“女主现在还在京都，她的伤已经好的差不多了。”
“不急。”凌初南端起茶杯喝了一口，然后翻了一页书，“最近就可以回去了。”
就在结束这个话题后不久，萧弘景从门外回来，“宝贝，你想当皇帝吗？”
凌初南：“……”
看着凌初南看向自己的眼神，萧弘景咳了一声，然后说了四个字，“君心难测。”
萧弘景挨着凌初南坐下来，缓缓说道：“想必宝贝已经从靖王爷那里知道了，这位皇帝是我一手捧起来的。”
凌初南点头。
“以前是我身体不好，也自行退隐，他便没有把我放在心上，不过现在不一样了。”萧弘景笑了笑，声音放低了一些，“宝贝，你意下如何？”
098这时嘶了一声，随后它悄悄说道：“宿主，未知任务解锁了。任务是夺得王位并拿到天下一统的成就。”
现在天下早已一统，也就是说凌初南只要坐上那个位置，任务自然就完成了，看着捧着位置送给凌初南的男人，098不禁想到，这也太简单了吧。
不过098完全没有怀疑萧弘景什么，在现在的它看来，只要是男人给自家宿主的东西，肯定不存在阴谋。
凌初南半眯着眼睛想了想，“行，到时候你就是我皇后了。”
萧弘景笑出了声，“好。”
其实凌初南多数时候做任务都是避开男人的，不过偶尔有人免费帮忙的感觉其实还不错。
说定之后，两人又拖了好几天才开始动身回京都。
不过这一路都不太平，经常遇到有人偷袭，各种方式层出不穷，不少普通护卫都受了伤，不过好在没什么大影响。
半个月后，车队安安稳稳进入了京都。
凌初南先回了安靖王府，安靖王还是老样子，不过见到凌初南时明显松了口气，再三嘱咐凌初南最近千万不要离开萧弘景身边，还想给他派几个高手当护卫，不过被萧弘景拒绝了，他也就没有坚持，然后又和萧弘景谈了好一会儿才让两人回去。
接下来几天，萧弘景进宫了一次，回来时没什么表现，但是之前刺杀的人却销声匿迹了，一切都是风平浪静的样子。
此时的整个京都似乎都陷入了一种异样的宁静，好像一切和以前都没有什么区别，该热闹的地方也都热闹，但是又好像哪里不一样了。
如果仔细观察的话，会发现官宦人家的纨绔子弟最近消失了不少，他们大都被自家闻到风声的长辈禁足起来了。
这个特殊时期，谁都不敢惹火上身。
萧弘景也是忙得不可开交，倒是凌初南原来该怎么现在还是什么样，没事练练字和影卫们练练武，清闲得很。
最后还是皇位上那位先坐不住了，在某个深夜，派了数千名精兵将老宅连带安靖王府一起包围了起来。
“宝贝继续睡。”萧弘景给凌初南拉了拉被子，“睡醒一切都好了。”说完萧弘景穿上衣服朝门外走去。
“宿主，我不太明白，大人之前明明对皇位没有意图，还帮了他不少忙，怎么他能说翻脸就翻脸呢？”098问道。而且就连上次造反的晋王，也是萧弘景帮忙解决的。
“098，你不懂。”凌初南懒懒地答道，“这就是人心。”
098还是想不明白，凌初南也没有继续解释了。
之后凌初南没有再继续睡，但也没有起来。
过了几分钟，一个人影无声无息地来到了他的床边。
“宿主，是影六。”098说道，“不过他突然现身做什么？”最近影六和凌初南走的比较近，切磋也都是叫的他，但是若不是凌初南叫他，他基本不会出现在人前，怎么现在突然自己出来了？
“他可不是影六。”凌初南答道。
“啊？”
此时，“影六”朝凌初南伸出了手，他的手贴近了凌初南的脖子。
“宿主，他要掐您。”098提醒道。
凌初南：“我知道。”
知道您还不动！
凌初南无辜，“我打不过他。”
见凌初南这时候居然还有心情开玩笑，098决定还是不管他了，每次都是它皇帝不急太监急。
“098你越来越不可爱了。”凌初南说道。
“哼。”
“……”
这时“影六”的手已经贴在了凌初南的脖子上，他的手是习武之人的手，上面满是老茧，凌初南这一身细皮嫩肉的，光是稍稍用了点力就红了一片。
098紧张兮兮地看着那只手，生怕他一不小心就把宿主的脖子拧断了，它这时不禁开始佩服起凌初南来，他心理素质也太好了，都这样了竟然连心跳都没有快一拍。
“别担心，没事的。”凌初南安慰道。
刚安慰过后，“影六”的手就收了回去，他盯着凌初南看了一会儿，然后突然俯身下来，在他嘴角亲了一口，尔后直起身来朝暗处隐了去。
“宿主，他离开了。”过了好一会儿，098才回过神来，宿主刚才是被调戏了吧？
凌初南这才坐起来，抹了抹嘴角被亲过的地方，“我这算是为了任务牺牲色相了吧？”
沉默了一阵，098问道：“宿主，您刚才说他不是影六，那他是谁啊？”
“不告诉你。”凌初南笑眯眯地道。
就知道不这么容易从自家宿主口中套出话来的098很快调整了心情，“宿主，安成轩和女主也相遇了，他们集结了晋王以前的部下，打算来个螳螂在后。”
“现在他们在哪里？”
“他们的军队埋伏在皇城外，想等皇帝和大人打起来时攻进去抢夺帝印。”
“不错的想法。”凌初南表示赞赏。
“宿主，安成轩会不会是男主？”098问道。
“不是。”
“啊？您怎么知道的？”
“因为……”凌初南拉长了音调，“我已经知道男主是谁了。”


第213章 
“是谁啊？”098有点激动。
“是我啊。”凌初南说道,“我对自己的好感肯定是百分百，所以只要登上王位就完成任务了。”
“……宿主您就别开我玩笑了。”098不高兴了。
凌初南耸了耸肩，“好吧,其实是萧弘景。”
098：“……”不信。且不说萧弘景在剧情中几乎没出现过,就凭他在这个世界一开始的状态，也足够098把萧弘景是主角的可能给排除了。
098绞尽脑汁,最后也没有想出个结果来，凌初南究竟是怎么看出男主是谁的？原文中男主不是没有明确说吗？
凌初南完全没有拯救这个已经走向死胡同的系统的意思,翻个身打算继续睡,不过显然有人想让他睡不成,没过一会儿又有人闯了进来。
这次的闯入者刚进来就被负责保护凌初南的影卫们发现了，不过他武功显然在影卫之上，但碍于影卫人多势众,那人不敌，最后只得离开，不过离开前他深深看了凌初南一眼，眼神十分复杂。
“别追了。”凌初南说道。
影卫们停下脚步,影六行礼，“是属下看护不力，让少爷受惊了。”
凌初南看了影六一眼,“没事，你们先退下吧。”
“是。”
刚才凌初南看影六的时候，098同时也在观察他，这才发现这个影六和刚才那个有点不同,不过更让它在意的是，刚才这个黑衣人有点眼熟啊，把这个世界几个可能的男主排了一遍，098顿悟了，“宿主，刚才的刺客是……陆之秦。”
不过怎么会是他呢？这人不是特别喜欢宿主吗？而且武功也提高了好多。
凌初南笑了笑，“知道了。”
“您不吃惊吗？”以前凌初南和陆之秦挺好的啊，怎么说也能算得上朋友关系，陆之秦现在竟然来刺杀他了，凌初南都没有惊讶的表情，实在太奇怪了，“难道他就是男主吗？”这么想着，098转身开始疯狂的翻起了剧情。
“不用看了。”凌初南说道，“不是他。”
虽然没有死在影卫手里，但陆之秦也受了不轻的伤，如果不是凌初南让他们别追了，他今天定然是逃不掉的。
稍微调整了一下翻腾的气血，陆之秦悄悄潜入了几条街外的别院中，推门侧身走了进去。
“宿主，没有查到陆之秦最近发生了什么。”098报告道。
“嗯，别管他了。”凌初南说道，“女主呢？”
见凌初南完全没有在男主是谁的事情上耗费时间的想法了，098只得作罢，“回宿主，女主和安成轩已经带着兵悄悄潜入了皇宫了，还有，大人和皇帝的军队已经开始打起来了。”
等等，它怎么突然能看见萧弘景的行动了？098有些不可置信，难道他真的是男主？
凌初南穿上衣服出了门，“我们去找他。”
此时的老宅中兵刃交接，不过两方人马似乎都约定好了，除了打斗声，再没有多余的声音，像是一场默剧，只有空气中弥漫的血腥味证明着这场战斗的残酷。
有皇宫的侍卫看到凌初南过来，纷纷调转枪头朝他攻过来，都被影卫拦住了，见无力突破，还被杀了不少己方之人，那些人再不敢打凌初南主意。
凌初南朝几个影卫点了点头，然后绕过地面上满地的尸体，朝前院走去。
皇帝的精兵显然不是萧弘景的影卫大队的对手，这时候战斗基本已经到了尾声，萧弘景和现任皇帝相对而立。
皇帝年纪本来与安靖王一般大，不过现在看起来老了不少，他看了眼萧弘景手上的剑，“九叔，我们真的要走到这一步吗？”
萧弘景眼里划过一道嘲意，“今日陛下领这么多精兵来我府上，就是为了说这句话？”
“我……唉。”皇帝叹了口气，眼神复杂，“抱歉，是朕……我太过狭隘了，可能是在这个位置上太久了罢，我以前以为我不会变的，但看到九叔身体康复，又想到以前……是我怕了。”
萧弘景的剑稍稍松了松。
“九叔，我真的很佩服您。”皇帝似乎陷入了回忆之中，眼神有些迷离，他继续说道，“以前我就觉得您是这世上最聪明的人……”
“你只有一件事不该做。”萧弘景打断了皇帝的话。
“什……”么字还没说出来，皇帝便瞪大了眼睛，张了张嘴，却没发出声音，然后倒地。
凌初南来到前院时，见到的便是皇帝倒地的样子，而萧弘景眼里的冷漠让人忍不住战栗。
不过那只是一瞬间，萧弘景一眼看到凌初南，脸上顿时挂满了笑容，大步朝他走了过来，“宝贝，你怎么来了？是我们吵到你了吗？”
“没有。”对男人的变脸技能，凌初南已经习惯了，又看了眼皇帝的尸体，“刚才你说他做错什么了？”
“没什么。”萧弘景笑了笑，“宝贝还困吗？我带你去睡觉。”
“好。”
此时的皇宫内灯火通明，皇帝带走了大部分皇宫护卫，在女主和安成轩带人偷袭之下，很快就失去了抵抗力，不过他们却是翻遍了整个皇宫也没有找到要找的东西。
帝印是皇帝身份的代表，虽然说来有些愚昧，但这个传统已经根深蒂固，唯有掌控了帝印的人才有资格做皇帝。
眼见天都要亮了，本来应该放在御书房的帝印依然不知所踪，兰幽不由有些着急起来，“这皇帝究竟把帝印放在哪里了啊？”
“马上就要早朝了，陛下还没有回来，怕是出了什么意外。”安成轩那张娃娃脸此时黑沉沉的，“无论如何，今日我也一定要拿到帝印。”
兰幽看了眼天色，“反正现在帝印也不知所踪，我们先控制住那些大臣，今后便由不得他们不听话了。”
安成轩有些诧异的看了兰幽一眼，显然没有想到她像是能说出这番话来的人。
不过转念想了想，自己那位皇叔公是个狠角色，但对皇位却从来没有过想法，否则多年前就上了位了，何必等到现在？
所以只要他不招惹萧弘景，那这个位置他多半是可以坐稳的。
如此推论之下，安成轩镇定了下来，“来人啊，给朕更衣！”
第二日凌初南睡到日上三竿了才醒来，见他醒了，098连忙报告最新动向，“宿主，现在皇宫被女主和安成轩控制了，安成轩在早上朝会中公然称皇了。”
说完见凌初南没有回答，098以为他没听明白，又说道：“凡是对他为皇提出异议的大臣，都被他拉出去斩首了。”说完又补充道：“是女主给他出的主意。”
“嗯，知道了。”凌初南答道。
此时的老宅已经完全清理干净了，地面上的血迹都被清洗得干干净净，空气中散发着雨过天晴的味道，新移栽的月季花开得正艳。
凌初南伸手弹了弹小径旁的花朵，上面滑下了几滴晶莹的露水。
“宝贝，怎么这么早就起了？”萧弘景的声音从凌初南身后传来，一如往常的温柔，“对了，这个，送给你。”
凌初南看了眼萧弘景递过来的小匣子，伸手接了过来，“这是什么？”
“打开看看。”
其实不用看凌初南也知道这是什么了，就在他接过东西的时候，098的系统提示就来了。
“逆袭值+45%，当前逆袭值为90%，请宿主继续努力。”
凌初南打开了匣子，里面放着一枚碧绿的印章，正是昨晚女主二人翻遍了皇宫也没有找到的帝印。
关上匣子，凌初南问道：“这东西怎么在你这里？”
“它一直在我这。”萧弘景笑道，“先皇驾崩前，将它传给了我。”
拿到帝印之后，凌初南第二日便在萧弘景，安靖王及一众大臣的拥护下登上了皇位，至于女主和安成轩，他们早在凌初南拿出帝印的时候就故意制造混乱想要逃走，最后女主逃走了，安成轩困兽犹斗试图杀死凌初南，被萧弘景一剑削掉了胳膊送进了天牢。
“宿主，女主被魔教之人抓住了。”098说道，这次兰幽是看清了凌初南的，也认出了他就是之前路遇的那个萧祁，不过可惜魔教教主似乎已经确定凌初南被兰幽害死了，“魔教教主还不知道您还活着，女主还没来得及说出口，就又被他扔进牢里了，不过这次直接把她毁容了。”这次女主肯定勾搭不到新人把她放出去了。
“嗯。”凌初南打量着自己的新房间，一边说道。
“宿主，您真的知道男主是谁了吗？”098再次问到了这个问题。
“我不是告诉过你了吗？”凌初南脸上带着笑意，“你记性怎么又变差了？”
可是它不信啊！而且最后那10%的逆袭值不是还没有拿到吗？
“今天所有的逆袭值中就包括了男主好感度了，剩下的10%是女主好感度。”凌初南面无表情地提醒道。
“……”它一定是和宿主待久了，竟然直接把异性女主给忘了，就连任务里还有攻略女主这一项都没有记忆了，不过既然宿主这么肯定，那萧弘景一定就是男主了，098成功给自己洗脑，原来大人也是可以当男主的！
感觉到098的想法，凌初南终于忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈哈098你太可爱了。”怎么做了这么久的系统还是这么好骗？
098：“……啊？”虽然不明白发生了什么事，但是它肯定是被嘲笑了。
凌初南又笑了一阵，才说道：“难道你没发现吗？这是一个单女主世界，根本不存在男主，这个任务提示一开始就存在误区。”
“那为什么我会看到大人的行动？”098不相信自己又被骗了。
“因为你变强了。”凌初南说道，“不信的话，等任务完成，你回任务空间看结算，这绝不可能是中级世界。”这世界的难度可不比上一个差。
“好，好的。”098说话声音都有些没力气。
“098，查询女主好感度。”凌初南说道。
看完女主好感度，098心里一咯噔，“回宿主，女主好感度为-20%。”
“这么低啊。”


第214章 
“她之前可是恨不得您死的。”098说道,而且不但恨不得凌初南死，她还真下手了，不过后来一想到她是怎么对待她妹妹的,098也就释怀了。
毫无疑问,这个女主是一个狠角色，要让她涨好感度,简直比登天还难。
“别担心，我有办法。”凌初南笑了笑说道。
凌初南以前没有做皇帝的经验,不过管理一个朝廷和管理一个大公司差不了太多,加上还有萧弘景在一旁辅助,要做好一个皇帝完全不成问题。
只是凌初南对皇位这种东西向来完全没有追求，这次接受这个位置也不过是为了完成任务，所以在局势稳定之后他就没了兴趣。
“我不想做皇帝了。”某日大朝之后,凌初南朝萧弘景说道。
“好。”对于凌初南的决定，萧弘景向来没有异议，“不过国不可一日无主，你想把皇位传给谁？”
“我爹怎么样？”凌初南问道。
“可以。”萧弘景摸了摸凌初南的头,“安靖王是正统皇室血脉，大臣方面肯定没有问题，而且祖上也不是没有传位给长辈的例子,若是你想好了，我去帮你询问他的意见。”
安靖王是怎么想的凌初南不知道，不过萧弘景绝对恨不得让凌初南赶紧卸任，这才做了几个月的皇帝,就瘦了一大圈了，心疼得他不得了。
就在凌初南提出不想干了第二天，萧弘景就去了安靖王府，也不知道和他说了什么，安靖王同意了继任下一任皇帝的要求，并且随时可以上任。
因为凌初南当时即位无声无息，也并未昭告天下，而对于百姓来讲谁做皇帝都是一样的，所以凌初南卸任也只是朝各位大臣宣布了，虽然有人有异议，但多数都投了赞同票。
安靖王称帝后第一件事就是要给萧弘景封王，然而却被史官给阻止了，“陛下，万万使不得。”
“怎么使不得？”安靖王问道。
“萧大人的身份是前皇后，按照祖宗的规矩，皇后不可封王。”史官答道。
“什么？！”安靖王差点从还没坐热的皇椅上跌下来，“你是说祁儿把九叔封皇后了？什么时候的事？”
自然明白皇帝口中所说的二人是谁，史官跪在地上回道：“是的，陛下，此事只有宫中少数人知晓，不过史册上和宫录上都记得清清楚楚。”
安靖王顿了顿，叫来了两个侍卫，“去把安皇和萧大人给朕请来，就说朕有事要问。”
“是，陛下。”
半刻钟后，侍卫匆匆回报，“启禀陛下，安皇与萧大人在两个时辰前出城了，这是安皇给您留的书信。”
安靖王接过书信拆开，信中的字很漂亮，与他印象中的安知祁写的字完全不一样，这是一封告别信。他捏着信纸，神情恍惚了一下，“知道了，下去吧。”罢了罢了，儿孙自有儿孙福，他早该在当初萧弘景特意为了凌初南来安靖王府的时候就该看出来的。
王家村是一座群山环伺的小村庄，此时正是秋收的季节，遍地金黄，农人们在农田里忙活，脸上都是丰收的喜悦。
“阿兄阿娘阿爹，回家吃午饭啦。”一个五六岁的小童站在田埂上朝田里收割的三人大声喊道。
“小宝乖，你先回去告诉奶奶，我们马上回来了。”被称作阿兄的高个憨厚男人笑着答道。
王婶停下了动作擦了把汗水，“阿虎啊，阿娘觉得幽幽那姑娘不配你，回头阿娘找东头张大婶给你再找一个，保证漂漂亮亮的，他爹，你看呢？”
“没错，娶媳妇不说要漂漂亮亮的，至少要能看的。”王二把镰刀拴在腰间，“好了，回家吧。阿虎别忘了把背篓背上。”
“爹娘，我就像要兰幽当媳妇，别的都不要。”阿虎一脸倔强。
“不行，娘说不行就不行。”王婶坚决反对。
三人就此事吵了一路也没有吵出个结果来，回到家却见家里门大开着，院子里还拴着一匹大马，显然是家里来客人了，不过刚才小宝怎么没和他们讲？
来人正是又趁着萧弘景忙时将他甩掉了的凌初南，他来这里当然是来找女主的。
“神仙请喝茶。”老人一脸恭敬地给凌初南递茶。
凌初南笑了笑，“奶奶，我真的不是神仙。”
“神仙哪儿的话呢，咱虽然是乡下人，但市面还是见过的，只有神仙才能长到您这样好看呢。”老人笑眯眯地道。
“娘，咱们家来客人了？”王二在门外扯大了嗓子问道。
“神仙，我儿子他们回来了，您先坐，我出去瞅瞅。”见凌初南要站起来，老人急忙招呼道。
098：“宿主，女主现在在院子东侧最后一间房间里，您要去看看吗？”
“不急。”凌初南站起来答道。
待凌初南慢悠悠地走出房门时，老人已经一五一十的把神仙如何降临自家的神迹向几人说完了，他们一见凌初南出现，纷纷下跪，“见过神仙！”
098：“……”
见此，凌初南也懒得否认了，朝几人摆了摆手，“起来吧。”
“不知神仙降临有何指示？”王二小心翼翼地问道。
“我有一个朋友最近落难到此，不知道几位有没有看到过？她的名字叫兰幽。”凌初南问道。
“有，有的。”王婶说道，“那姑娘原来是神仙的朋友吗？”
王老太太：“她就在东边房间里，现在还在睡觉呢。”
王二：“那姑娘是我大儿子从山里捡回来的，回来时身上别提多凄惨了，我们请了全村最好的大夫给她看病，到现在还很虚弱呢。”
王婶：“我带神仙过去看吧。”
几人你一言我一语的将兰幽怎么来到村里的事情说明白了，就连最小的王小宝也插了几句话，唯有王虎在一边闷声不响的，看起来有些不高兴，尤其在听说凌初南要带兰幽走时，眼里的不舍都要溢出来了。
098：“宿主，这个王虎不会是喜欢上女主了吧？”这不可能啊，女主的脸都毁成那样了，居然还有人会喜欢她？
“再怎么说她也是女主。”凌初南挑了挑眉。
“宿主说得对。”就算毁容了，那身玛丽苏的气质也掩藏不了。
王婶停在一间房门外，“就是这间房子了。”
“我进去看看她，你们在外面等等。”凌初南说道。
王虎：“我和你一起进去吧。”
王二：“阿虎！人家一姑娘的闺房，你进去做什么？”
王虎：“我，我……”
虽然觉得似乎哪里不对，但王虎想不出来原因，最后只得退到他爹后面去，眼巴巴的看这凌初南推门走了进去，过了好半天他才反应过来，“爹，虽然神仙长得好看，但是他也是男的啊，为什么他可以进去，我不可以？”
王二瞪了王虎一眼，“让你不许进就不许进，哪有这么多为什么？”
“可是……”
“闭嘴！”
“哦。”
进了房间，凌初南一眼看到躺在青花被子里的兰幽，她的床边还放着一个药碗，里面的药已经喝过了，显然刚才她醒来过。
在看到她的脸时，凌初南还没表示什么，098倒吸了一口凉气，虽然之前有扫描到过兰幽现在的脸，但到底不如亲眼看到来的震撼。
不知道魔教教主是怎么做到的，现在兰幽的脸上除了各种疤痕，那些疤痕还被染成了五颜六色，乍看之下触目惊心。
过了几秒钟之后，098听见自家宿主说话了，他说：“后悔没早点刷她好感度了。”
“……”
虽然这么说，凌初南还是走到了兰幽的身边，他摊开了手掌，“098，东西拿出来。”
看着自家宿主漂亮的手掌好一阵，098才反应过来凌初南是在和它说话，“什么？”
“我上次在商城买的那样东西。”凌初南提醒道，“你不会是给我弄丢了吧？”
“没，没有。”098终于回想起来了，之前凌初南在系统商城中花了一大笔能量点买了一个商品，当时它还以为凌初南要用在自己或者大人身上呢，没想到到最终也没有用。
这是当时系统商城中推出的新产品，同时也是唯一一个能够不限制使用角色物品，它名为初心丹，初心丹生效条件为，该角色非该世界原有角色。
顾名思义，使用了初心丹之后，记忆将回到第一个世界结束。
其实这一次098猜得没错，这东西凌初南当时的确是给自己准备的，不过后来没用上，这次正好用来刷任务了。
就在凌初南和098交谈期间，兰幽突然醒了，她看向凌初南，先是眨了眨眼睛，发现不是幻觉之后，张了张嘴，“啊……”
兰幽第一个音节还没有发出来，凌初南的动作更快，手里莹白的药丸直接塞进了她嘴里，然后一巴掌把她拍晕了过去。


第215章 
震惊地看着又不省人事的女主,098沉默了好一会儿，见凌初南还没有动作，忍不住问道：“宿主,您这是？”
“嗯？”正在沉思的凌初南回过神来,“我在思考怎么把她神不知鬼不觉的弄出去。”
098：“那您想到了吗？”
“当然。”
在院子里等了好一阵，王虎有些着急了,“怎么神仙这么久还没有出来？”
王二：“急什么？多等一会儿怎么了？你这孩子也太没有耐心了。”
王婶：“他爹你小声点，别孩子吓到了。”
王二：“阿虎这么大了还没媳妇,还不都是你这娘给惯的,你看村西头那个大柱,比阿虎还小俩月呢，现在孩子都能走路了。”
王老太太：“好了好了，都别吵了,当着孩子面吵这些做什么？今年收成好，等庄稼收成了，咱们凑足彩礼，让张大婶给咱家阿虎看一个好姑娘。”
王虎看了眼关上的房门,“我不……”
王二：“你什么你，没让你插嘴。”
就这样吵了好一阵，眼见小半个时辰过去了,凌初南依然没有从房间里出来，等在院子里的一家人终于觉得有些不对劲了。
小宝闹着肚子饿，王婶看了看悄无声息的房门，又看了看天色,“他爹，不然我们进去看看吧？”
王二想了想，“行，我去敲门。”他整了整衣服，换上一副庄重的表情，轻轻敲了敲门。
理所当然的没有得到回应，他又敲了几下，发现还是没有声息，不由有些着急了，“神仙大人，您在吗？”
“爹，神仙是不是已经走了？”王虎问道，“要不我们进去看看吧？”
一家人在门口又讨论了好一阵，最终还是推了门，凌初南进去的时候并没有锁门，所以很容易就打开了，而此时屋里哪里还有人影？就连躺在床上不能动弹的兰幽也不见了踪影。
“果然是神仙下凡！”王老太太当即俯拜在地，连连祷告了起来。
“爹，您看这是什么？”沉浸在自己看上的媳妇被人带走了的悲伤中的王虎突然注意到床头放着的东西上。
“金，金元宝？”他伸手把那锭金子拿起来，“我，我这辈子还没见过这么大的金元宝呢。”
“他爹，这么大的金子，都够咱家再修一座宅子，再给阿虎娶个漂亮媳妇了。”王婶有些兴奋。
“还不快跪下叩谢神仙恩赐！”似乎也想到了这点，王二脸上也满是憧憬。
而凌初南此时正慢悠悠地走在山路上，背后跟着他骑来的马儿，马上趴着四脚朝下的女主，098同情地看了眼女主，她醒来后一定会很难受吧，不过098很快就把女主忘到一边去了，看了看凌初南现在前行的方向，“宿主，您现在要回陵城吗？”
“不回。”凌初南说道，“我之前不是给他们留信了吗？直接去鹤城。”
它就是怕萧弘景没有看见宿主的留言，藏那么隐秘谁看得到啊？
“098，你变了。”凌初南说话的声音有点委屈，“你现在都不关心我能不能完成任务了，只关心你家大人了。”
“……”
这时两人一马到了半山腰的一座破庙外，凌初南停了下来，把马牵进破庙里，轻轻拍了拍它的脑袋，然后朝它比了个手势。
看懂了手势的白马抬了抬蹄子，身子一侧，随着它的动作，刚才还安安稳稳趴在它背上的女主咕噜噜滚了下来，还在地上滚了一圈。
凌初南仔细听了听，然后有些遗憾地摇了摇头，“运气真好。”这样摔下来都没有断胳膊断腿的。
这匹马是凌初南从萧弘景那儿顺出来的，说起来也怪，以前这匹马除了萧弘景，谁的账都不买，而自从凌初南出现后就彻底叛变了，098严重怀疑它是成精了，而且还是那种看脸的精怪。
“……宿主，她怎么还没有醒过来呢？”看着浑身脏兮兮的女主，098问道。
“快了。”
正如凌初南所说，没过一会儿兰幽就醒来了，她先是被身上的疼痛吸引了注意力，然后才注意到从庙外走进来的凌初南。
“姑娘，你醒了。”凌初南端着水碗说道，“口渴吗？要不要喝水？”
“女主好感度+40%，当前好感度为20%。”098说道。
盯着凌初南愣了好一会儿，兰幽才沙着嗓子开口问道：“我是谁？不对，你是谁？”
凌初南朝她笑了笑，“我叫安知祁，我是今天下午在山下路过时捡到的你，当时你好像是从山上滚下来的，我见你还有气，就带上你了。”说罢一脸担忧，“姑娘记不住自己怎么到山下来的了吗？”
“我，我什么都不记得了。”兰幽摇了摇头，“我只记得我叫陆瑶了。”
“这样啊。”凌初南皱着眉，“那可怎么办？你还记得你在哪个地方住吗？”
陆瑶摇头。
此后凌初南又问了几个问题，陆瑶当然也是一问三不知，最后因为身体太虚弱，又睡过去了。
凌初南满意的点了点头，“药效还不错，性格感觉也要比之前可爱多了。”
098深表赞同：“是的。”
兰幽之前善妒的性子，其实完全是来到这个世界之后和自家妹妹攀比出来的，在穿越之前还是个很普通的妹子，性格也是称得上可爱的那种。
之后陆瑶就自然而然的跟上凌初南了，凌初南用了一天的时间给她讲清了这个世界的局势，然后还给她采了草药治疗脸上的伤。
以凌初南从萧弘景那儿学来的中医水平，治疗她这张面目全非的脸完全没有问题……才怪了。
之前是没有时间学，而后来有时间了又没什么条件学，所以凌初南现在整体水平称作一个半吊子也没什么问题，所以陆瑶就成了他的一个医术练习对象，但好在他记忆很好，悟性也不错，所以并不存在用错药的说法，至少她脸上的颜色退掉了，虽然还是留了很多疤，但好在不会让人反胃的地步了，与此同时，女主对凌初南的好感度更是蹭蹭往上涨，短短时间就突破了60%大关。
对于凌初南之前说怎么遇上她的说法，陆瑶完全没有怀疑过，毕竟当时她身上的确有很多伤，而且衣服也真的很脏，与凌初南干干净净的形象完全不符。
“阿祁，我有点怕。”看着不远处的城门，陆瑶缩在凌初南后面，“我们可以不进城吗？”
“怎么了？”凌初南佯作不懂。
陆瑶摸了摸自己的脸，虽然有面纱遮住了，但是还是掩不住的坑坑洼洼，她真是有些欲哭无泪，怎么别的穿越者都漂漂亮亮的，分分钟让一堆帅哥神魂颠倒，而她穿越一次居然丑得人神共愤，这身体的前主人到底做了什么丧尽天良的事情才让人恨成这个样子啊？
不过好在她遇上了这个漂亮小哥哥，不但长得好看，还给她治脸，最起码她现在看到自己的脸不会吓晕过去了。
但是这么说是一回事，面对人口密集的城市，她还是有些不知所错，见凌初南看她，下意识脱口而出，“我怕自己丑到别人了。”
“噗，咳咳。”在笑出声之前，凌初南及时收了回来，咳嗽清了清嗓子，“别怕，有我在呢。”
098：“就是因为有您在，她才更没自信的。”当然这句话它不可能说出来。
陆瑶显然体会不到098的这种感受，听了凌初南的话，登时一脸感动，“阿祁，真是太谢谢你了，要不是你，我真不的知道应该怎么办。”
“女主好感度+20%，当前好感度为80%。”
宿主也太厉害了吧，098不由感叹，虽然其中有不少原因是女主忘记了以前的事情，但凌初南的撩妹技术显然是影帝级别的。
“我们先进去吧。”凌初南朝陆瑶说道。
“少爷。”
陆瑶还没来得及回答，突然一个人出现在了二人面前，正是一个月没见的影九，凌初南下意识看了眼周围，没有看到萧弘景，稍微舒了口气，“你怎么在这里？”
“不是少爷留的信要来陵城吗？”影九说道，然后他看向凌初南身边的陆瑶，“这位姑娘是？”
凌初南：“她是我朋友。”
“你好，我叫陆瑶。”陆瑶看着面前这个陌生人，下意识伸出手，随后才意识到现在的时代似乎和以前不同了，连忙又把手缩了回去，尴尬地搓了搓。
“您好，陆姑娘。”影九招呼道，然后又看向凌初南，“少爷，大人稍后就……大人到了。”
萧弘景翻身下马，冷着脸将凌初南上下看了一遍，才开口说话，“还知道回来？”
凌初南朝萧弘景露出一个讨好的笑容，“我错了。”
“你……”刚想说什么又看到旁边的陆瑶，萧弘景停下了话头，“回去再说罢。”
完了这次宿主真的要倒霉了，098看着萧弘景的背影想到，以前不管宿主怎么闹腾，男人可都没有不理他的。
陆瑶跟在凌初南身边，轻轻拉了拉他的袖子，悄悄问道：“他是谁啊？”怎么这么凶？不会是凌初南的爹吧？
凌初南倒是没有丝毫098的担忧，也压低了声音朝陆瑶说道：“他是……”他看了眼萧弘景，注意到他明显有些紧绷的背影，眼里闪过一丝狡黠，“我告诉你，你可别告诉别人啊。”
“嗯嗯。”陆瑶连连点头。


第216章 
凌初南正了正脸色,然后说道：“他是我明媒正娶的夫人，已经成亲了的那种。”
陆瑶听过后愣在了原地，眨了眨眼睛,然后又眨了眨,才终于反应过来，正想发表自己的看法,却发现自己被落在后面了，连忙跟了上去。
098悄悄朝凌初南问道：“宿主,您这样说不怕女主以后不给您涨好感度了吗？”
“她不会。”凌初南说道。
怎么不会？098简直着急,女主可是现代人,思想观念前卫，凌初南都说的这么明显了，而且他刚才的态度明显不是在开玩笑,女主肯定就相信了，一个单身的男人和一个有家室的男人对于一个小姑娘来说区别还是很大的。
“098，你错了。”凌初南提示了一句便不再理它，然后快步跟上了萧弘景,却没有走上去和他并排，也没有和他说话。
不过098注意到，或许是因为刚才凌初南的那番话,萧弘景身上的冷意已经完全消散了，见凌初南追他还特意放缓了步子，哪里还有生气的迹象。
陵城的宅院位置是凌初南早就选好了的，位于陵城东南,装修风格还是萧弘景负责的，不过因为凌初南之前说了一句要长住，所以面积比以前大了许多，整整占了城南一大半的地域，府里的下人也是萧弘景专门从京都遣过来的，只有少部分新人。
没有见过世面的陆瑶一脸惊叹，原来古代的有钱人家长这样。
“影九，你带这位姑娘去西院。”萧弘景吩咐道。
“是，大人。陆姑娘，请同我来。”影九在陆瑶身边说道，陆瑶看了眼凌初南，见他朝她点了点头，有些犹豫的跟上了影九。
凌初南刚到家没多久，他带了个姑娘回来的消息就在下人堆里传开了。
“听说少爷带了个姑娘回来。”
“刚刚我碰到了，那姑娘带着面纱，看不清模样，不过身段看起来还不错，少爷不会是看上她了吧……”
“住嘴，小心被大人听见了，有你好受的。”
“不过少爷这个年纪也是时候娶亲了，以前都没有见过少爷带过什么姑娘回来。”
“兰清妹妹，你在这做什么？”雪梅从背后拍了兰清一下，“听说少爷回来了，你看见了吗？”
兰清回过神来，摇了摇头，“没有，刚才下人们在说少爷带了个姑娘回来，雪梅姐姐，我们去看看吧。”
领着凌初南回到房间，萧弘景没有看他，径直在椅子上坐了下来。
凌初南顺势就往他身上爬，无比熟练的坐在男人大腿上，揽着他的脖子，可怜兮兮地道：“我饿了。”
萧弘景刚憋足了的气势一下子就灭了，伸手捏了捏凌初南的脸，“那你说刚才那个姑娘是怎么回事？”
“她是兰幽。”凌初南老老实实回答道，“不过不知道为什么她失忆了，还变得挺奇怪的，我就带她回来了。”
萧弘景点了点头，没有多问，捏了捏凌初南瘦了一小圈的腰，“想吃什么？”
陆瑶在萧府住了下来，因为她是凌初南带回来的，并没有人苛待她，也没有人在看到她的模样后瞧不起她，这让她放松了许多，几天下来和兰清雪梅几个丫头关系突飞猛进，而且可能因为是性格原因吧，完全没有人把她和以前的兰幽联系起来。
陆瑶一脸惊奇地盯着兰清手下逐渐成型的花瓣，古代的小妹妹都是这么强的吗？然后她看了看自己的手，又看了看那细细的针，最后还是放弃了试一试的想法，换了另一个话题，“兰清妹妹，你说阿祁最近在干什么啊？怎么这么多天都不见人影了？”
“可能是在忙吧。”兰清停下动作回道，“对了，瑶姐姐，你说你之前记忆都忘了，那你还记得你家乡在哪里吗？我觉得你口音和我还挺像的。”
陆瑶被这个问题吓了一跳，生怕被人看出她是穿越者了，之前凌初南可告诉过她这个世界对他们理解不了的人都是烧死的，想到这里，陆瑶害怕得连连摇头，然后强行镇定答道：“也不记得了。”
“这样啊。”兰清很容易就相信了陆瑶的话，然后一脸认真地说道：“瑶姐姐，你真可怜。”
心口中了一箭的陆瑶：“……”现在的孩子都这么耿直的吗？
不过对于凌初南和萧弘景是一对的说法，陆瑶之前还有点不确定，但后来在被几个丫头科普了本土风俗和文化背景之后，更加确定凌初南当天是在和她开玩笑了。
怎么说这也是一个君王制的封建国家，而且根本没有存在过男男成亲的例子，而且像萧府这样一看就是大户人家的宅邸，肯定只会更加传统。
这么一想，陆瑶也就放心下来了。
并不知道女主怎么想的098盯着女主诡异上升的好感度思考了好几天也没有想明白是怎么回事，见凌初南醒来，连忙报告，“宿主，女主好感度90%啦。”
“嗯。”凌初南懒懒地答了一声，然后瞪了眼见他醒来就凑上来的萧弘景一眼，想抬腿踹他，又觉得腿软，最后只侧了侧脑袋，朝萧弘景说道：“给我揉揉。”
“好的，宝贝，饿了吗？中午想吃什么？”一次性把一个月的性生活都补回来了的男人殷勤地问道。
凌初南看了他一眼，萧弘景心有灵犀地把他捞起来搂在怀里，“最近梅花开了，想吃梅花糕吗？”
“好。”凌初南答道，然后按住男人越来越往下的手，在他脖子上狠狠咬了一口。
萧弘景低低笑了一声，抚了抚凌初南的背，“宝贝，我爱你。”
凌初南：“嗯，我知道。”
萧弘景低头亲了亲凌初南眉心，“对了宝贝，之前刺杀你的那个刺客，他昨夜又潜入府中了，现在关在地牢，你看怎么处置？”
“刺客？”凌初南有些疑惑。
“你可能不记得了，论剑大会他曾来过你房间。”萧弘景说道，然后摸了摸凌初南的头，“不过当时是皇帝派他来绑架你的，这次却不知是为了什么。”
098心下震惊，这男人还真是什么都知道啊，“宿主，是血影。”
凌初南嗯了一声，朝萧弘景说道：“晚点我去看看他吧。”
“好。”
当天下午凌初南来到了地牢，他盯着里面低着头沉默的男人看了几秒钟，“不对啊。”
“怎么不对了？”098问道。
“没什么。”凌初南回答道，然后示意跟来的影九把牢门打开。
影九听话地拿出钥匙，咔嚓一声，门打开了。
凌初南朝里面的男人说道：“你可以走了。”
这时那人才有了反应，他看向凌初南，眼里闪过一道亮光，然后又看到凌初南旁边的萧弘景，亮光又暗了下去，声音沙哑地说道：“谢谢。”
“宝贝在想什么？”见凌初南看着那人离开的方向发呆，萧弘景问道。
“我的梅花糕好了吗？”凌初南问道。
“好了。”萧弘景答道，“我们回去吃。”
趁着萧弘景去给凌初南弄梅花糕的空隙，098还是忍不住问了出来，“宿主，您刚才到底说有什么不对啊？”
凌初南敲了敲茶杯盖，也没有吊098胃口了，直接说道：“血影耳根右下三指处有一个浅褐色的，红豆大小的小痣。”
098忍不住倒吸了一口凉气，“您是说他是魔教教主？”原文中完全没有说过这两人是一个人啊。
不过细下想想，原文中凡是魔教教主出现的地方都没有血影这个人，两人从来没有一起出现过，现在也同样如此。还有第一次血影潜入凌初南卧室的时看到他时的震惊，应该是没想到他竟然还活着吧，而且还成了自己的任务对象。
那这样一来，他岂不是早就知道宿主还活着了吗？而且还骗了他，可他为什么还要那样对待女主？
“可能这就是爱吧。”凌初南笑眯眯地答道。
“……”
回家之后凌初南就过上了忙时学医习武，闲时下棋逗鸟，还有性生活的美好生活。顺便还可以偶尔刷刷女主的好感度，而且他就女主的脸来了个学以致用，当然，美名其曰还是帮她治疗。
不得不说陆瑶这个妹子的好感度实在太容易刷了，凌初南都有些后悔给她吃那颗压箱底的药丸了。
倒是098不停感慨宿主的撩妹功底，这绝对是一看就练过的老手啊，凌初南不像那些一撩就要上手的，他的关心总是恰到好处，从来不会越界，甚至连暧昧心思都没有，但偏偏能让人怦然心动。
摘掉纱布，满意地看着陆瑶恢复了光滑的脸，凌初南点了点头，把铜镜挪到她面前，“看看。”
陆瑶盯着镜中清秀的面庞看了又看，突然哭了出来，好一会儿，才哽咽着对凌初南说道：“谢谢你。”
凌初南顿了顿，才伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“不必谢。”
“女主好感度+5%，当前好感度为100%。”
“逆袭值+10%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务。请问宿主是否立刻返回任务空间？”


第217章 
凌初南当然是选择了否。
凌初南治疗的时候顺便帮陆瑶易了个容,所以此时的她看起来与兰幽那张女主标配的漂亮脸蛋相差甚远，但是比起毁容状态好了不知道多少倍，对于陆瑶来说实在是天大的福音,她终于敢出门了！
然后她就发现世界都变了,她刚发现自己有点喜欢凌初南，结果就得知对方竟然真的和萧弘景是一对！为此她很是萎靡了一阵,不过没多久就被新事物吸引过去了，而且不知怎么看上了影九,本来凌初南还以为她只是闹着玩玩,没想到后来竟然来让他帮忙求亲了,显然打定了主意要嫁给影九的样子。
098盯着女主对凌初南这两年都没变化的好感度，“宿主，她不会是在逗影九吧？”明明她好感还都在宿主这里呢。
“你那个数值是曾经的巅峰数值了,现在早就更新了，098，你落后了。”凌初南毫不留情地说道。
中了会心一击的098：“……”
陆瑶显然是真的喜欢影九，谈到他的时候眼神都闪闪发光,言语里更是掩不住的仰慕。
凌初南和萧弘景说起这件事，然后发表结论，“我本来以为她会喜欢长相更好看一些的。”
萧弘景自然赞同自家宝贝的观点,虽然对于陆瑶他没觉得有威胁性，但少了一个隐性情敌他再高兴不过，“宝贝觉得怎么样？”
“你一会儿叫影九来问问。”凌初南说道。
萧弘景看了看天色，“还是明天再问吧,今天这么晚了，宝贝休息吧。”
结果显而易见，虽然换了脸，女主到底还是女主，陆瑶身上的玛丽苏光环并没有完全散去，影九一听陆瑶对他有意思，这位三十多还没娶亲的大男人当即脸红了一片，眼里是掩不住的欣喜若狂。
这件事当然就这么成了。
自从上次在地牢见过魔教教主之后，凌初南就再也没有听过他的消息，后来再得到他的消息时，是他和一个正道侠士在一起的消息，而那人凌初南很熟悉，正是昆仑派的陆之秦，两人不知道什么时候认识的，不过098猜测上次陆之秦突然出现在萧弘景府里多半也和魔教教主有关。
还有一个自论剑大会就不知所踪的白寒天，在三年后终于被武林盟主找到了，好像是断了根胳膊，武功尽失，还和一个乡下姑娘成了亲。
当然这些信息都是098趁着凌初南闲暇时当八卦告诉他的，这个世界它觉得自己可厉害了，能量比起以前多了不止一点半点，居然开始渐渐看得到配角的行动轨迹了，这开挂般的感觉让它忍不住有点膨胀，所以话就多了一点。
这种状况直到发现凌初南根本不怎么理会它之后，098才消停下来，虽然没有人听见，但是自言自语还是有点尴尬的。
“恭喜宿主完成任务，此次任务您总共获得能量点为60000，世界难度评估为高等，越级完成任务补偿为能量点翻倍，此世界共获得能量点为120000。当前总能量点为420000。”盯着任务等级评定看了半天，098愣了愣，宿主果然是正确的，“系统商店开启，请问宿主是否需要购买物品？”
“我看看。”
凌初南难得没有直接给出否定答案，098还有些不习惯，不过还是很快打开了商城。
将商城的东西看了一遍，凌初南视线在最末页的名为未知的灰色物品上停留了一阵，“这东西是什么时候出现的？”
“回宿主，我也不知道，好像是新上架的。”098答道，“不过灰色物品一般都是垃圾，建议不要购买。”
“嗯，”凌初南答道，然后眯着眼看了它一会儿，“那就买它了。”
098：“……宿主您真的不考虑一下吗？没有打折的哦。”三十万能量点啊！宿主做了那么多世界任务才四十多万，花三十万买个完全没用的东西，这得多亏啊。
“又不花你的能量点。”凌初南斜眼看了下098，“速度。”
098一激灵，“好的宿主，扣除300000能量点，宿主剩余能量点为120000。”
付款后098把商品取了下来，这时它才发现这东西居然还是限时购买的，它拿下来的时候剩余时间还有两秒。
刚才在商城中还不觉得，现在拿下来后，098才发现这东西竟然这么小，看款式还是个镶了蓝宝石的耳钉，虽然是男士款的，但凌初南可是从来不带这种饰物的啊。
正这么想着，却发现凌初南竟然直接把它戴在了左边耳垂上，098：“……？？”
感觉到来自系统的诧异，凌初南问道：“有问题吗？”
“宿主，您不是不戴耳饰的吗？”098问道。
“谁说的？”凌初南反问。
“我……”098一时语塞，还真没有人告诉过它这件事，但是它都和宿主相处这么久了，怎么也该看出来一点吧，而且虽然凌初南以前打过耳洞的，但那不都是演戏需要么？
“好了，别乱猜了。”凌初南笑眯眯地打断了098的胡思乱想，他心情似乎很好的样子，“开始下一次任务。”
有些惊讶宿主突然的好心情，不过098也没有多问，“是，宿主，正在读取新的任务世界资料，请稍后。资料读取完毕，准备传送。”
“你还翻天了是不？还敢推老子，个小兔崽子，看老子今天不打死你！”
凌初南睁开眼便见一个男人睁着血红的眼睛狰狞着面孔挥着拳头朝自己打来，他下意识抬手一挡，只听咔嚓一声，显然，这个还没来得及改造的身体胳膊断掉了，身体也随着惯性倒在了地上。
那男人显然没有这么容易罢休，他抬起脚又朝凌初南踹过来。
“宿主小心！”098叫道。
却见此时气势汹汹的男人脚下一个趔趄，猛地摔了一跟头，一头栽在旁边的方桌桌角上，血猛地涌了出来。
不一会儿男人摇摇晃晃地爬了起来，手捂着额头，朝地上唾了口唾沫，“妈的，真他妈倒霉。”说着瞪了眼仍在原地没动的凌初南，“小兔崽子，老子回来再收拾你！”说罢便朝门口走去。
巨大的关门声响起，凌初南才慢悠悠的从地上爬起来，到桌子下把刚才扔出去的弹珠捡起来放在柜子边的玩具箱中，“098，剧情。”
正沉浸在宿主惊人的眼疾手快反应中的098立刻反应过来，“是，宿主。”
这是一篇现代，姑且称作异能文吧，因为男主是个天师，还会看风水的那种，不过一开始男主只是一个普通穷学生，十五岁那年突然捡到一个玉佩，接受了天师传承，随着技能的解锁，身边的美人也就越来越多，后来男主当然是左拥右抱，所以这也可以称作是一个种马文。
凌初南这个世界的身份名叫谢子言，是一个反派，但称不上大反派，毕竟这种升级类型的文，每个阶段的boss都是不一样的，凌初南只能算是前期小boss，不过却是对男主影响最大的一个反派。
因为正是他的缘故，男主才捡到了那块改变他人生的玉佩。
“宿主，这个世界的任务是抢夺男主金手指，杀死唐守胥。”098说道。
唐守胥？这不是原文中最终boss的名字吗？凌初南给自己疗伤的动作顿了顿，“还有吗？”
“没有了，宿主，任务就是这两个。”098也觉得有些奇怪，似乎任务变简单了，它又回去查了查世界说明，这次的确是中级任务世界没有错。
“嗯，知道了。”凌初南把右手伤到的骨头掰直了，然后用治愈异能治疗一遍，动了动，完美，他摸了摸左边耳垂，那个耳钉并没有显示在这个身体上，不过他能够感觉到它。
至于为什么会将它买下来，凌初南自己也不太清楚原因，他只是预感它将来一定会很有用。
不过目前他就很满意它的作用了，在任务空间中，他传了部分能量到耳钉之中，到这个新世界之后，竟然可以直接提取出来使用，不但如此，那股能量比起之前还精纯壮大了许多，这简直就是一个能量提纯增幅器，不知道为什么会显示为灰色。
不过事情总有两面性，若不是灰色，凌初南也不会注意到它。
现在的谢子言十四岁，他比起男主还小了一岁，出身于一个不怎么健全的家庭，母亲早早和别的男人跑了，父亲是个赌鬼加酒鬼，输钱了喝醉了就拿他出气。
凌初南穿过来的时候就正是谢子言和谢全吵架，谢子言推了谢全一下之后。
把记忆整理了一遍，凌初南剥离了原身中积攒的负面情绪，发现这个少年的快乐还真是少的可怜，更准确的说，从有记忆开始，他就完全生活在一个畸形的环境中，就连他的快乐也是建立在别人的痛苦之上的错误观念。
一般来说，这种有极端情绪的反派结局通常会特别惨，当然，谢子言也不例外。
凌初南揉了揉有些发疼的脑袋，这人在他来之前已经三天没睡过觉了，今天早上刚从网吧回来，还没来得及躺到床上，就被输钱的谢全痛骂了一顿，然后就是凌初南来时的一幕了。
“宿主，男主就是今天下午捡到玉佩的。”算了时间的098提醒道，“就在三个小时以后。”
原文中推了谢全之后，谢子言就冲出了家门，然后领着几个小混混乱逛，在小巷中揍了男主一顿。
“知道了。”凌初南一边答道，一边朝浴室走去。


第218章 
还好虽然谢全是个赌鬼,但家里热水还是有的，打开热水器，凌初南才发现自己没有拿衣服,出来时扫了眼镜子,走过了的脚步又退了回来。
他扒拉了一下一头长到脖子的夸张绿毛，“这是什么时尚吗？”
098：“回宿主,现在还挺流行这个发型的。”根据原文描述，貌似原主的几个小伙伴都差不多,红橙黄绿青蓝紫都凑齐了,可以说非常杀马特了。
凌初南：“……”
洗完澡,凌初南找出一套一年前原主还没开始非主流时候的衣服穿上，把有点短的袖子往上拉了拉，在主人早已遗忘的存钱罐里翻出了十来个硬币出了门。
“宿主,您现在要去干嘛？”098问道，刚才不是要说睡觉吗？
“睡不着，去剪个头。”凌初南笑着抛了抛手里的硬币。
“十几块钱不够啊。”098说道。
凌初南没有再回答098的问题，慢悠悠走出这个老式小区,路上碰到不少人，都是一脸如同看到了毒虫的表情避开了他，唯独一个没有避开他的,还是一个瞎子。
可见原主在附近居民心中的知名度了。
凌初南倒是不介意这些人的眼光，若无其事地穿过小区后面的小巷，进入了一条热闹的街道……旁边的游戏厅。
这时游戏厅里人声鼎沸，充斥着劣质香烟的味道,各式各样的不良少年一边玩游戏一边骂娘，游戏厅老板翘着二郎腿叼着根烟盯着他的那台老式电脑看股票，屏幕里一片绿油油。
凌初南瞟了一眼电脑屏幕，“曹老板，给我换十六个游戏币。”
那老板不耐烦的挥了挥手，“自己换自己换。”
凌初南轻车熟路的自行在柜台里把十几个硬币换成了游戏币，这个世界的背景年代凌初南原本世界向前推二十年差不多，游戏厅中很流行一种赌博机，俗称老虎机，操作按键就那么一个键，最后哪格亮了就有多少游戏币掉出来，相当的随机又简陋，但因为上面奖励看起来颇为丰厚，就算知道多半是砸钱，还是不少人愿意碰碰运气。
此时凌初南前面那位红毛少年正输光了钱，气急败坏地拍着老虎机。
凌初南原地站了两秒，然后伸手拍了拍少年肩膀。
那红毛一下就炸了，“妈的！找死是吧？敢拍你大……”说到这里他突然看见了凌初南，连忙把“爷”字吞了回去，干笑了一声，“言，言哥，你也来玩游戏啊。”
“我大爷？”凌初南似笑非笑。
“没，没，我大爷，我大爷。”红毛赶紧改口，“言哥请，言哥请。”
附近的小混混除了和谢子言比较熟的那几个，通常对他是敬而远之的，谢子言虽然不怎么强壮，甚至身体相对瘦弱的那种，但他打架不要命在附近是出了名的。
红毛在把老虎机让给凌初南之后并没有立刻离开，而是看着他玩。
凌初南倒也不在意有人围观，麻利的塞了两个游戏币进去，然后按下了按钮。
毫无疑问，这两个随手扔进去的游戏币再没了声息。
“唉呀……”旁边传来了红毛的叹息声，他看起来比凌初南要紧张多了，“妈的我就觉得这老虎机有猫腻，从来就没有看到有人在这里赚到过，言哥……”
凌初南看了他一眼，红毛连忙闭上了嘴，朝他讨好的笑了笑，“继续继续。”
“宿主，需要帮忙吗？”098问道，对付这种普通的赌博机，它可厉害了。
“不必。”凌初南拒绝了098的帮助，再次塞了两个游戏币进去。
然后098和红毛紧张的看着凌初南输了好几把，最后还剩下两个游戏币的时候，红毛有些生气了，“这垃圾游戏厅，肯定是在坑我们，言哥，只要你一句话，我这就去找人把他这破店砸了。”
“宿主，真的不要我帮忙吗？”098有些跃跃欲试了。
“不用。”凌初南漫不经心地把最后两个游戏币放了进去。
随着闪动的格子渐渐停下来，红毛刚才骂骂咧咧的声音突然顿了下来，继而张大了嘴巴，“五，五百？”
老虎机上最大的金额是五百，随着叮的一声响起，然后哗啦啦掉硬币的声音吸引了许多人的注意力，就连正沉迷股票的老板也把头抬了起来，瞪着眼睛看向凌初南这边。
“这是踩了狗屎运了吧。”众人脑子里都是这个想法。
“红毛。”凌初南拍了拍目瞪口呆的红毛肩膀，然后指了一下前台柜子下面。
红毛看了眼机子都装不住落了一地的游戏币，又看了看前台，然后兔子一样跑过去把柜子下的篮子拎了过来，眉开眼笑地帮凌初南把游戏币捡了放进去，罢了问道：“老大，还玩吗？”
凌初南摇了摇头，抓了一把游戏币给红毛，“等会有事，就不玩了，你慢慢玩。”
“好嘞。”捧着手里二三十个游戏币，红毛笑得牙不见眼。
凌初南把一兜子游戏币放到柜台上，“曹老板，给我换成纸币。”
“你这小兔崽子，今天运气可真好，老子两天的收入都给你赢走了。”曹老板叼着烟开始清点游戏币，不过数了几个就不耐烦了，“算了算了，给你五百，一个星期内别让我见到你。”
凌初南接过五张百元大钞塞进兜里，然后又看了眼柜台上的电脑显示屏，“建议买第三支股票。”
“你这小屁孩儿懂什么？”曹老板笑骂，“老子开始炒股的时候你还在喝奶呢。”
虽然这么说着，凌初南走后曹老板还是仔细观察起他刚才说的这支股票，可按照他多年的炒股经验，这支股明显没有什么上升空间，他摇了摇头，果然是小孩子，然后就没再关注了。
凌初南拿到钱之后，并没有立刻去召集小弟，似乎开始对逛街产生了极大的兴趣。
反正绝不相信凌初南刚才的好运真的是运气，098没敢问他在打什么主意，不过现在距离男主捡到金手指的时间越来越近了，它不由有些着急。
“别急，还有一个小时呢。”凌初南转悠到了附近的古董街上。
此时有一群人正围在一个摊位前，一个道士打扮的老人端坐在摊位后面，笑吟吟地看着争论不休的一群人，待他们安静一点，才开口道：“这佛雕乃是正宗千年紫檀木所雕刻……”
“宿主，这是假的。真的千年老物之中会蕴藏灵气，这个老道士是骗子。”098一口戳破了老道士的骗局。
“嗯，这点眼力我还是有的。”凌初南笑眯眯地回道。
098：“是是是宿主最厉害啦！”
“谢谢夸奖。”
“……”
老道士这时终于把那套理论说完了，在场不乏懂些门道的人，都听的是连连点头，深以为然。
说完后，老道士再次高深莫测地闭上了眼睛。
这时一个小年轻从人群中钻了出来，若无其事地朝远处走去，098：“宿主，他是个小偷！刚才他从摊位上拿东西了。”
098话音未落，凌初南已经跟在了那个小年轻的身后了。
做贼心虚的小偷时不时回头看一眼，却像是看不到凌初南一样，自动把他忽略过去。
紧张了几次的098不解地问道：“宿主，他怎么都不注意您呢？”
凌初南：“大概是我太普通了。”
098：“……”它才不信，且不说这张还算得上好看的脸，就单单是那头夸张至极的绿毛，也不可能符合普通这两个字，不过想到曾经凌初南的职业和他就算不特意打扮也能不被粉丝认出来的本事，098又有点明白了。
凌初南笑了笑，继续跟着小年轻走进了一个巷子。
似乎因为走得急，在巷子拐角处，从小年轻身上掉下了一个东西，而过于紧张的他并没有注意到这个细节。
凌初南走上前，捡起了那个东西。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
对凌初南五体投地的098问道：“宿主，您怎么知道玉佩会出现在这里的？”
“没有东西会是凭空出现的。”凌初南把玉佩在手里抛了抛，“我们去剪头发。”
走出巷子没多远，凌初南和一名长相普通的少年擦肩而过。
张弛远所有所感地停下了脚步，转头看向刚刚经过的人，却只看到一抹夸张的绿头发消失在转角，他有些迷茫地站了几秒钟，总觉得有什么地方空落落的少了点什么，想了半天没想出来，转过身继续朝目的地走去。
到理发店先把头发染回了黑色，然后一边剪头发，凌初南一边问道：“098，你看看这个世界任务是不是有时限？”
“回宿主，没有时限。”
“再确认一下世界等级。”凌初南半眯着眼睛，遮住了里面的神色。


第219章 
“再剪短一点。”凌初南看了眼镜子里挡住眉毛的头发,朝理发小哥说道，末了朝他露出个笑来。
从镜子里看到凌初南的表情，理发小哥抽了口气,手一抖差点拿不住剪刀,然后又忍不住看了凌初南一眼，见他又恢复了面无表情的样子,悄悄舒了口气，“好的。”
虽然这个身体年纪小,但五官基本已经长开,以前长头发遮住了大半边脸尚且展现不出来,如今头发剪去，这张脸对正常审美的人来说就相当有冲击力了，虽然不如上个世界安知祁那张绝世美人脸,但也相差不远。
这也是凌初南不满意的地方，连着两个世界的脸都这么女气，实在不符合他的形象。
过了一会儿，098回答道：“已经再次查询,此次任务世界等级的确为中级。宿主，有什么不对吗？”这已经不是凌初南头一次提出这个问题了。
“没什么。”这时理发小哥最后的修理已经完成了，凌初南站起来,“谢谢，多少钱？”
“不，不要钱。”理发小哥吞吞吐吐，“那什么,你能给我照张相吗？”
凌初南看了他一眼，“可以。”
“谢谢！”
长得好看果然是有优势的，出了理发店098还美滋滋的，宿主果然不管走到哪都有粉丝。
回到家里，凌初南拿出玉佩来，这玉佩前为龙，后为一个奇特的符号，看起来像是一个字，不过以凌初南如今的只是广度并认不出它是什么字，玉佩整体看起来不是很通透，可以说是非常的一般了。
凌初南看了眼玉佩，然后低头咬了自己手腕一口，他这次咬的是动脉，血登时喷涌而出，淋在玉佩上。
“宿主，这个……”激活玉佩不是只要一滴血就行了吗？
098的话还没有说完，话就憋了回去，这个玉佩还真是厉害啊，这么多血都吸进去了，还一点都没有漏出来。
随着时间的流逝，玉佩颜色越发晶莹剔透，然后它竟然变得透明了起来，最后变得虚幻，直接渗入了凌初南的手腕。
098此时已经知道凌初南想做什么了，原文中获得玉佩传承的确是只需要一滴血，不过这玉佩本身就是一件极其厉害的法器，男主后期也是误打误撞，濒临死亡时才彻底使它认主。
换言之，需要很多血。
此时凌初南原本还算得上健康的脸色变成了惨白的颜色，098有些担心他随时可能会晕过去。
凌初南抹了抹手腕上的伤口，伤口随之复原，复原后的伤口多了一个小图案，细看的话会发现，它与之前玉佩上的那个符号一模一样。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为30%，请宿主继续努力。”
这次任务顺利得不可思议。
凌初南揉了揉接收了太多信息几近炸裂的脑袋，把卧室门反锁，转身躺在了床上睡了过去。
这一觉就睡到了第二天中午。
“砰砰砰！”
“小兔崽子，给老子开门！反了你了，我知道你在里头，开门！”
门口传来谢全踹门的声音，听他中气十足的骂声就知道他没什么事了。
凌初南懒得理他，先整理了一下脑袋里多出来的信息，然后才慢悠悠地起床。
这时没有听到动静的谢全已经放弃了踹门的行为，他骂骂咧咧地从沙发底下找出自己最后的私房钱朝门外走去。
“宿主，剧情中原主的父亲应该就是最近出事的。”098提醒道。不过对于这种父亲，它觉得还不如没有算了。
凌初南：“知道了。”
那个玉佩的传承不愧为男主的金手指，里面的确包含着一个完整体系的传承，不过可能因为凌初南一次性让它完全认主了，它并不像原文中那样一点一点解锁信息的，而是完全将所有传承资料解开了，若是一般人，在如此多的信息涌入冲击下，恐怕不傻也疯了，而凌初南只是脑袋有些疼。
睁开眼睛之后，凌初南发现整个世界在他眼中都变了，他刚才醒来之时，在自己床边看见了一个女人。
不过没一会儿她就顺着门飘出去了。
“098，帮我查一下，谢子言的母亲的下落。”凌初南盯着女人消失的方向，那扇门确实是关着的。
098也顺着凌初南的视线看过去，最终当然是什么都没有看见，“好的，宿主。”
“宿主，查到了。”098说道，“十年前陈焕玲离开得无声无息，似乎是突然失踪的，不过当时网络不发达，没有更多的信息了。”
凌初南点了点头，然后打开了门。
这时一阵喧闹声从门外传来，然后敲门声响起，与此同时还有邻居们的讨论声。
“有人在家吗？”
“谢子言，你爸出事了！”
“我估计也不在家，恐怕不知道哪儿野去了。”
“谁家要是摊上这么个孩子，可真是倒了血霉了。”
“不过这孩子其实也挺可怜的，小小年纪就没了妈，剩下个赌鬼老爸现在还不知是死是活。”
……
就在众人讨论得热火朝天时，原本紧闭的门咔嚓一声从内打开了，凌初南面无表情地说道：“有什么事？”
刚才还议论纷纷的众人突然诡异地沉默了下来，好一会儿才有一个络腮胡男人问道：“你是谁？谢子言呢？”
“你是小言的朋友吗？我们是他邻居，他爸爸出事了，刚才送去医院了。”
凌初南点了点头，“什么医院？”
“就东街那个社区医院。”
这时，络腮胡的手机响起来了，他掏出那只不知道用了多少年的老式手机看了一眼，“医院的电话。”然后接通了，扯开了嗓子问道：“怎么样了？”
“什么？”
“好了我知道了。”
“宿主，谢全刚才从楼上摔下去，摔到了脑袋，然后现在在医院已经不治身亡了。”098把前因后果和凌初南说道。
这时络腮胡挂了电话，朝凌初南问道：“谢子言在家吗？他爸死了。”
凌初南：“我就是谢子言。”
凌初南这句话可谓一石激起千层浪，门口的邻居们还没从谢全的死讯上反应过来，就又被震了震，表情相当的精彩。
“怎么可能？谢子言不是绿毛吗？怎么会……”长得这么好看？
“小朋友，你别开玩笑了，赶紧把他叫出来，他爸死了可不是小事。”
“是啊，你就别逗我们了。”
“叔叔我吃的盐比你吃的米还多，谢子言那混小子长什么样我还不知道吗？赶紧叫他出来。”
可能因为之前谢子言的形象问题，这周围的邻居竟然没有一个相信凌初南就是谢子言的。
凌初南也不急，朝后面一个手里还拿着毛衣针的中年妇女露出一个痞痞的笑容，“王大婶，小时候你可是说过要把阿雪嫁给我的，现在考虑得怎么样了？”
王大婶下意识回道：“你这兔崽子休想觊觎我闺女！”说完后她狐疑地看了眼凌初南，“你真是谢家小子？”
凌初南收回表情，“嗯，我剪了头发。”
来到医院，凌初南又看到了那个女人，她正恶狠狠地盯着谢全的尸体，见凌初南进来，她似乎受到了极大的惊吓，猛地窜进了旁边的墙里。
凌初南只当做没有看到她，来到了谢全的尸体旁边，掀开了他身上蒙着的白布。
因为是摔死的，所以谢全脑袋上有一条伤口，加上昨天打凌初南摔的那条伤口，虽然医生已经给他缝合过了，但看起来还是格外狰狞，不过他表情还算安详，没有恶狠狠神色，倒也看得出年轻时的英俊模样，五官与凌初南如今的模样还有三分相似。
就在凌初南准备重新把白布盖上时，098突然惊叫了起来：“啊！”
凌初南：“闭嘴。”
声音戛然而止。
就在刚才，谢全本来闭上的眼睛突然瞪大了，就好像突然活过来一样，眼神显得相当的有神，也难怪098会被吓到。
凌初南眯了眯眼，“098，检测他身体里是否有灵魂波动。”
“是，宿主。”098回道，过了一会儿，它突然惊讶地“咦”了一声。
“说吧。”
“回宿主，谢全身体内并没有灵魂波动，而且更像是被洗劫一空了，现在只留下了一个身体空壳。”098说道，“宿主，会不会是邪灵提前出现了？”
邪灵是剧情中后期才出现的一个反派，它专门喜欢吃人类灵魂，吃完后的尸体就只剩下一个空壳，所以难怪098会这么想。
凌初南又看了看谢全的尸体，摇了摇头，“不像。”
把谢全送到火葬场火化安葬之后，凌初南回到了那个老式小区，不过这次见到他，邻居们显然热情了很多，甚至不少人邀请他去他们家吃饭。
凌初南一一拒绝了，正要进门，突然被人叫住了，“小言。”
凌初南回头看着几个不速之客，“你们是？”


第220章 
“我是你二舅啊,小言都长这么大了啊？”领先的男人操着一口方言说道。
旁边的女人推开他，笑吟吟地说道：“我是你二舅妈，小时候还帮你洗过尿布呢。”
跟着又有个男人开口,“我是你小叔叔。”
“我是你叔婶婶。”
“唉,你爸去的早，就留下一个你,这以后日子……”
“我不知道你们说的小言是谁，我也不认识你们。”凌初南朝几人笑了笑,打断了他们的话,“你们找错门了吧？”
二舅妈看了眼凌初南不像说谎的样子,朝二舅使了个眼色，推了他一下，二舅摸了摸头,低声说道：“不可能吧，我记得以前谢全就住在这里啊。”
二舅妈又看了眼凌初南，压低了声音瞪了眼二舅，“谢全怎么生的出这么好看的孩子？”
“这倒也是……”
小叔叔：“但是以前谢全是买的房子在这里啊,我还来过的。”
二舅妈：“十几年前的事情了，你确定没记错？”
小叔叔：“这个，我也不是记得很清楚了,你知道我脑袋笨。”
几人乱糟糟地议论了一番，各执一词，最后还是没有达成一致，凌初南听了一会儿,觉得有些犯困，便开门进去了。
正讨论得热火朝天的几人还没有得出个结果来，有小孩儿倒是注意到凌初南进屋了，只不过拉了拉大人，并没有理睬他。
“宿主，这些的确都是谢全的亲戚，不过已经十几年没有联系过了。”098把查出来的资料念给凌初南，“这次来云城是听说这个小区要拆迁了，拆迁后能得到巨额补偿费和一套房子，加上谢全死了，家里就只有您一个小孩子，所以他们是来争取您的抚养权的。”
谢全死之前这些人完全没动静，人一死就来这么多亲戚朋友，还特意挑了他下葬之后才来，这些人真是险恶。
凌初南点头表示自己已经知道了，然后扫了眼窗外，一抹白色的身影一闪而逝。
“098。”凌初南叫道。
098答道：“在，宿主！”
“你看得到窗外有人吗？”凌初南问道。
“……？”098看了一遍又一遍，突然意识到这是一个天师为主角的世界，而它的宿主现在已经拿到了男主的金手指之一，肯定能看见某些不可思议的事情，他们现在在六楼，定然不可能出现窗外有人的情况，098瞬间明白过来，“您，您是说，窗外有……有人？”
凌初南笑了笑，没有回答下去，“帮我注意一下门外的动静。”
“好的宿主。”近距离围观它还是很有经验的。
然而098很快就觉得自己可能程序出问题了，门外的六个人好好的竟然开始打起来了，小孩儿哇哇哭，然而奇怪的是竟然没有邻居听到动静，太诡异了。
大概一个小时之后，门外终于安静下来了，打了一架的几人鼻青脸肿地各自离开了，末了还恶狠狠地放了狠话绝了交情。
098这么和凌初南报告的时候，虽然心头快意，但怎么也想不明白到底是怎么回事，被蒙在鼓里的感觉太难受了，它想了想，做了个决定，回头去翻系统商城了。
凌初南倒是没有惊讶，他手指有一搭没一搭地摸着手腕上的玉佩印痕，眼睛盯着一个空荡荡的角落看了一会儿，然后说道：“出来吧。”
给自己激活了天眼技能的098顺着凌初南的视线望过去，最后当然什么也没有看见。
一分钟过去了，两分钟过去了……
五分钟过去了，依然没有丝毫动静，098都要以为自己新买的天眼是假的了，这时那个角落空气似乎发生了一阵扭曲，然后一个人影渐渐浮现了出来。
098：“……”它突然有点后悔花巨款开通天眼了。
它怎么也没想到，这次这男人居然变成非人类了。
凌初南看了眼面前的男人，其实如果不是一个鬼的话，这个男人的形象可谓相当的英俊了，不过眼神意外的干净，“你叫什么名字？为什么跟着我？”
“唐守胥。”男人似乎有些紧张，“我醒来就和你在一起了。”
听见这个名字，098的第一反应是这名字怎么这么耳熟，随后它突然反应过来，这不是宿主任务对象中要杀死的那个大反派吗？这样一来，这次两人岂不是站在对立面了？
这时它听到了自家宿主的笑声，“我就知道这次任务没这么简单。”
098轻轻问道：“宿主您不担心吗？”
凌初南：“担心什么？”
“您真的打算杀了他？”
原文中唐守胥是剧情中后期才出现的，他一出场就成了万鬼之王，与主角彻底敌对，按理来说这种大反派，应该肯定会被主角消灭的，但他却没有。
就算到了剧情最末尾，他也好好的活着，甚至还给自己和属下们开辟了一个新的空间，颇有一种各据一界，对男主不屑一顾的意思在里头。
凌初南没有回答098这个问题，而是转向了唐守胥，“过来。”
唐守胥在原地顿了顿，似乎犹豫了一下，才走到凌初南身边，然后端端正正地站着，真是要多乖有多乖。
凌初南在心里点了点头，傻是傻了点，不过挺懂事的，“你是怎么醒来的？什么时候醒来的？”
“大概是前天早上，你睡觉的时候醒来的，好像是你的血唤醒我的。”唐守胥指了指凌初南的手腕。
凌初南抬起左手腕给他看，唐守胥看着那上面的印痕，突然笑得傻乎乎的，“那是我的名字。”
接着凌初南又问了一些问题，不过这人都一问三不知，显然记忆都不知道消失到哪儿去了。
凌初南最后摇了摇头，“你过来。”
“宝……你，你生气了？”唐守胥小心翼翼地问道，他表情有些着急，“我是真的不记得了，我努力再想想。”
“你刚才想叫我什么？”凌初南似笑非笑地问道。
唐守胥有些无措，“我，我……”
凌初南：“放心，我不会生气，说罢。”
“宝，宝贝。”如果不是没实体，估计此刻男人的耳根都红透了，“对不起，我只是……”
“我喜欢这个称呼，别改了。”凌初南笑眯眯地打断了男人的道歉。
这对男人来说显然是个猝不及防的惊喜，“真的？”
凌初南起身走到唐守胥面前，“伸手。”
唐守胥下意识伸出手，正想说凌初南碰不到他，却突然被抓住了手掌。
显然不满意手下传来的冰凉的温度，凌初南掀开他的衣袖，低下头咬了一口，然后又咬了好几口。
直到凌初南停下动作，唐守胥才问道：“什么味道的？”
“冰淇淋味。”凌初南想了想回答道，“还不错。”他有些意外，男人变成这种形体之后，吃了竟然还是有饱腹感，而且他能感觉到体内的能量竟然也在增加。
唐守胥显得很开心，“那以后我都给你咬。”
之后唐守胥便在凌初南身边定居了下来，凌初南到哪他就到哪，可谓寸步不离。
在房子拆迁前相继又有几波所谓的亲戚来敲过凌初南的门，不过都被唐守胥以各种方式赶走了，最后不但都没讨到好处，还一个个受伤的受伤，倒霉的倒霉，亲戚间原本同仇敌忾的关系也变得恶劣了起来。
如此几个月，终于没有人来骚扰凌初南了，凌初南乐得清闲，就收拾收拾东西准备搬出去了。
附近一片区域都被划入了重建项目，此时小区的大多数居民都喜滋滋地搬进了新房子，两个月前凌初南没有要补贴的新房，而是在众多邻居看傻子的视线中坚持将房子低价折了现，现在这些钱多数给098投入了股市，098着重买了上次凌初南和游戏厅老板说的那支股票。虽然购买价比上次看到时高出了不少，但它依旧长势喜人，短短时间已经翻了好几番了。
之所以对这支股票这么有信心，一是凌初南本身以前就学过投资，再者，这支股在原文中便是男主发家致富的股，当然十拿九稳。
刚走出画满了大大的拆字的街道，凌初南迎面碰上了个老熟人，这人不是其他人，正是游戏厅老板，他此时低着头急匆匆地走路，气色看起来十分不好。
凌初南看着他在自己面前绕了过去，并没有打招呼。
098：“宿主，他背上冒着黑烟，是不是招到什么了？”
凌初南：“嗯。”
“您不管他吗？”098问道，上次它对这个曹老板的印象还不错。
“如果他认出我就管他。”凌初南笑道。
那怎么可能？最近凌初南根本没有去游戏厅玩过游戏，而且他这形象莫说是一个不太熟的算得上认识的人，就连谢全也不一定认得出这是他那个曾经一头绿毛的亲儿子。
098没再继续想下去，因为凌初南已经叫住了那男人，“曹老板。”


第221章 
听到叫声,曹老板下意识回头，却见是个十四五岁的漂亮少年，不过看起来有点眼熟。
凌初南和曹老板两两相对直视了十几秒,就在098觉得曹老板肯定不认得凌初南的时候,曹老板有些不太确定的叫道：“谢家小子？”
098：“……”这人怎么认出宿主来的？
凌初南笑了笑，“曹老板,好久不见。”
曹老板也勉强回了个笑容，“是挺久不见了,最近游戏厅关门了,你怎么突然从良了？我差点没认出来。”
凌初南没有对从良二字有什么反应,继续问道：“我看你愁眉苦脸的，有什么烦恼吗？”
“也没什么。”曹老板摇了摇头，他虽然烦恼,但却没有把这些烦心事朝一个小孩子倾诉的想法，“我还有事，先走了，天不早了,你早点回家。”
“好。”凌初南笑着答应道。
“嗯。”曹老板答应了一声，然后又心事重重的朝医院走去。
曹老板最近是真的倒霉，投入股市的钱全被套住了不说,儿子还出车祸了，刚送进医院，老婆又莫名其妙晕倒了，到现在还没查明原因,刚才去找朋友借钱给老婆儿子交医药费，结果十几年的老朋友以儿子要升大学拒绝了他，现在要是凑不出这个住院费，他是真的不知道怎么办了。
想到这里，他叹了口气。
见凌初南竟然打算就这么让他走了，098问道：“宿主，您刚才不是说他认出您就帮他吗？”
凌初南漫不经心的答道，“再过几秒他就要叫住我了。”
凌初南说过这句话后又走了两三步，背后果然传来了曹老板的声音，“谢小子，能帮叔个忙吗？”
曹老板所谓的帮忙无非就是借钱，谢全死了，谢家现在就凌初南一个，那套房子怎么也能分个十几万的补偿款，他这也是被逼得走投无路了。
凌初南听完后并没有立刻给钱出去，而是问道：“你最近几个月有没有招惹什么不干净的东西。”
“不干净的东西？”曹老板一脸不解，他是不信鬼神的，陡然听见凌初南这么说，一时间没有反应过来。
“嗯。”凌初南扫了眼曹老板的背上，然后笑眯眯地继续问道：“或者有没有去过什么奇怪的地方发生了什么奇怪的事？”
098看那东西是一团黑雾，但是凌初南却看得更清楚，那是一个人。
更准确的说，那是一个只剩下两只手，下半身都没有了的长发女人，她的手牢牢地环在曹老板的脖子上，此时正恶狠狠地盯着凌初南，脸色青白表情狰狞，显得格外可怖。
如果抛却表情的话，她的样子还挺清秀的，年龄约莫十七八岁，还是个小女孩。
听了凌初南的话，曹老板皱着眉仔细想了想，然后摇了摇头否认，“没有发生什么奇怪的事情啊，就是特别的倒霉而已。”
凌初南也不知道信没信，他点了点头，“那我们一起去医院看看吧。”
医院里从来都是气息比较复杂的地方，不过大多数的灵魂都只是短暂停留，所以并没有出现很拥挤的状态，凌初南只当做什么也看不见一般，穿过了几个乱跑的小鬼，来到了曹老板儿子的病房里。
此时曹老板儿子已经脱离了危险期了，不过后期还要手术治疗的话还需要不少钱，凌初南看了下曹洋的状况，他除了肋骨和手骨骨折了，还有就是内脏也受了不轻的伤，不过比起曹老板身上黑气缠身，曹洋身上倒是干干净净的。
而很巧的是，凌初南在同一病房里看到了男主，而男主正直勾勾的盯着他看。
“宝贝，我刚才问过那小女鬼了，她说她是被车来回碾了五次碾死的。”就在凌初南准备和男主搭话时，唐守胥突然出现在他身边，“凶手她不记得了，只是醒来这年轻人正好经过，就缠上了。”
凌初南朝他露出个笑脸，表示自己知道了。
韩辰是来医院看望朋友亲属的，正准备离开的时候看到一个年纪应该比他小一些的女孩儿进了病房，似乎是来看望隔壁床的那个同样出车祸还没醒来的青年的。
他敢保证电视里的明星都没有这女孩长得好看，韩辰忍不住看了她一眼又一眼，结果没想到她竟然看向自己露出了一个灿烂的笑容。
韩辰心里又惊又喜，连忙朝女孩回了个笑容过去。
唐守胥挪开后，凌初南便见到男主正朝他傻乎乎的笑，顿时明白了过来，刚才他虽然是面对的唐守胥，但方向恰好是男主的方向，而男主如果没有开天眼的话，是看不到唐守胥的。
这真是个有意思的误会，凌初南朝韩辰点了个头，“你好，我叫谢子言。”
“你，你好，我是韩辰。”韩辰有些惊慌失措的感觉，“我在南城中学读书，高一了，你呢？”
“我也是南城中学，初三。”凌初南笑着回答，然后朝098说道：“我的入学申请办好了吗？”
“宿主请放心，已经办好了。”098说道。
两人又谈了好一阵，韩辰才依依不舍地离开了。
“宿主，男主对您好热情啊。”果然大家都喜欢长得好看的。
“你觉得他把我当女生的几率有多大？”凌初南问道。
“不，不会吧。”098看了眼凌初南脑袋上的小碎发，没错这是男孩子的发型，正常人都不可能认错。
然后它便听到了没走多远的男主和他朋友的吹嘘。
“我刚才认识了一个超级漂亮的妹子，你最近不是很喜欢那个什么叫夏夏的明星吗？我敢保证这女孩儿甩她十条街。”
“我问过了，她说是我们一个学校的，低一个年级，是学妹。”
“这次校花肯定得变了。”
声音渐行渐远，098沉默无言，它就奇怪了，宿主虽然声音没有彻底变过来，但怎么也不像是少女音啊。
“小谢，你能看到什么吗？”曹老板拿着凌初南的卡去交了医药费回来，表情显然轻松了很多，“真是太感谢你了，一共刷了三万块，回头我股市里的钱能取出来了就还你。”
“客气了。”凌初南接回卡片，朝曹老板笑了一下，“你儿子有车吗？”
“没有，我们哪里买得起车哟。”曹老板苦笑道，接着又叹了口气，“说起来惭愧，这些年我赚的钱全都投进股市了，家里的房子都是租来的，哪还有钱给他买车，而且我儿子这人老实，从来不出去乱来，没想到这次过个人行道都被车给撞了。”
曹老板说这些的时候那个刚才被唐守胥拎出去教育了一顿的小女鬼在一旁可怜兮兮地看着凌初南，哪里还有之前的凶性。
说了只管曹老板一家的凌初南很守信用的把小女鬼赶走了之后就离开了医院，至于收了她？他没那么多闲功夫。
不过凌初南没走多远，转角时扫了后面一眼，正好看到飘在人群中鬼鬼祟祟跟着他的小女鬼。
他没理会她，转入了一个小巷。
唐守胥在很多时候都喜欢待在凌初南手腕的印痕中，不过每次能独处的时候他总不会缺席，见他现身，原本偷偷跟在后面的小女鬼吓了一跳，转身就跑。
凌初南看了唐守胥一眼，唐守胥会意，一伸手，那边已经飘出挺远的小女鬼不由自主的朝二人这边飘了过来。
“大人饶命，我以后再也不敢害人了。”小女鬼哭丧着脸连连求情。
“跟着我们干什么？”凌初南问道。
“那个，大人，您们神通广大，请问能帮我查到害我的凶手吗？”小女鬼有些不好意思。
凌初南看着小女鬼笑了笑，然后捏了个手势，“我可以超度你。”
“我不要！”小女鬼看出凌初南是真的有天师气息，吓得尖叫起来，然后飞快朝后消失在人群里。
098：……宿主真坏，就知道吓唬人家小女鬼。
唐守胥却是高兴得很，伸手摸了摸凌初南的头，他家宝贝真可爱，不过，“宝贝，要我把她再抓回来吗？”
凌初南摇头，“算了。”
凌初南的新房子是唐守胥不知道什么办法弄来的，这是位于南城中学附近不足十分钟路程的一座小型独栋别墅，环境相当的好，附近的房源都已经卖出天价了。
刚走到小区门口，凌初南就被保安叫住了，“小姑娘，啊不对，小兄弟，是来找人的吗？”
没有计较这人口误，凌初南朝他露出一个笑脸，“我是新搬来的住户，请问12号怎么走？”
“12号？”保安有些惊讶，他看了凌初南一眼，态度比刚才又殷勤了几度，“你顺着这条道直走，第二个岔路左转进去第二座院子就是了。”说罢他又说道：“你家是有两口人对吗？请核对一下姓名。”
凌初南看了眼旁边没开口的唐守胥，然后说道：“嗯，两人。名字谢子言和唐守胥。”
唐守胥霎时眉开眼笑。


第222章 
保安核对了资料后,殷勤地给凌初南凌初南打开门，“门禁卡办理需要两天时间，办好了我们会给你们送来,在此之前要进出门直接和门卫说就是了。”
“好的。”凌初南答道。
顺着保安指的路走下去,凌初南停在一座大门前，与周围的房子干净的栅栏门不同的是,这座院子的门是实心的，周围的铁栅栏也都爬满了绿油油的藤蔓,在这算得上炎热的夏季看起来格外清幽。
与稍显复古的装饰相比,门上装的是指纹锁。凌初南看了眼唐守胥,然后把指纹放了上去，叮的一声，门开了。
“宝贝,这个房子是新建成的，风水很好，很适合修炼。”唐守胥在一边和凌初南介绍道。
其实唐守胥不说凌初南也感觉出来了，这座院子明显是布置过的,里面灵气比外界充裕十倍不止，最明显的表现便是，这院子里的植物生长得比普通植物都要茂盛得多,望着探到自己面前的足有普通花朵大小两倍的月季花，凌初南忍不住瞪了唐守胥一眼。
唐守胥有些不好意思地摸了摸鼻子，“我没想到它们长得这么快，宝贝你先进屋,我先弄弄它们。”
此时这座院子已经被满园的花花草草占领了，下脚都找不到地方。
唐守胥伸手一挥，一股能量从他手中散发开来，挡在路上的花草如同有意识一般朝两边散去，没一会儿就给凌初南理出了一条小路。
在获得传承之后，这段时间凌初南的确有修炼天师技能的想法，不过因为周围灵气贫瘠，加上没有什么时间修炼，有一搭没一搭的，所以其实并没有什么太大的进展，唐守胥弄出这么个灵气充裕的院子，不可谓不贴心。
站在二楼窗前看着唐守胥忙碌的样子，凌初南正要离开，男人所有所感一般突然抬起头来，朝凌初南露出一个灿烂的笑容。
凌初南回以一笑，男人的笑容更灿烂了。
凌初南拉上窗帘，眼里还有笑意，“傻乎乎的。”
依然对任务忧心忡忡的098：“宿主，您这次任务打算怎么办啊？”它本来开头看到任务的时候也觉得这次稳了，没想到竟然还有这种事在等着宿主，难不成真的要宿主动手杀了唐守胥不成？
“不急。”凌初南眯了眯眼睛。
此后两个月凌初南都没怎么出门，就在开学的前一天，曹老板打了个电话来。
凌初南看了眼电话显示，然后点了接通，“你好，曹叔。”
“小言啊，你洋哥今天康复出院了，晚上你来我们家，你姨做大餐，这段时间真是多谢你了，我们一家都不知道怎么谢谢你才好。”曹老板热情洋溢的声音在听筒对面传来。
凌初南看了眼正要去厨房给他做饭的唐守胥，唐守胥点了点头，凌初南朝他笑了笑，回复道：“不客气，我晚上一定准时来，你家还是在老地方吗？”
“是的，你来了和我打个电话，我让你洋哥去接你，他现在正要多锻炼一下。”曹老板开心地说道。
下午五点凌初南准时出门，唐守胥难得没有跟他一起，凌初南也没有问他有什么事，从车库里挑了辆自行车骑着出门了。
保安见到他，朝他露出个笑容，“小谢出门了？出去玩吗？”
“嗯，陈叔好。”凌初南打了个招呼。
“晚上早点回来啊。”
“好。”
曹老板租的房子在西城一个半旧不新的小区中，现在正是光黄昏时分，天气稍微凉爽了一点，许多在家吹了一天风扇空调的老年人小朋友都开始出来活动了，他们有的坐在树下，有的在小区的鹅卵石小路上散步，偶尔几个小孩子跑来跑去。
凌初南到小区门口还没站稳，就被一个声音叫住了，正是刚打了电话就被自家老爸赶出了门等凌初南的曹洋，“小言，这边。”
“洋哥，等很久了吧。”凌初南朝他笑了笑，把挂在车上的果篮递给他，自行车随意往边上一停，“我们上去吧。”
“没多久没多久。”曹洋接过果篮咧出一个笑，“我爸听说你答应要来可高兴坏了，打完电话差点把手机给切了。”
一边上楼，曹洋一边和凌初南滔滔不绝的说着话，凌初南时不时回答一句，他马上又能找到一个新的话题。
098：“宿主，之前曹老板不是说他儿子是个很老实不太会的人吗？”怎么变得这么健谈了？
凌初南：“我觉得原因是我太好看了。”
098：“……”
两人走到五楼的时候，发现曹家的大门开着，曹老板正在客厅哼着小曲儿择菜，厨房里传来炒菜的声音。
凌初南先进了门，“曹叔。”
“小言来啦。”曹老板笑着招呼道，“你姨在厨房忙活呢，她嫌我碍手碍脚的，就把我赶出来了，我就只好在客厅择菜了。”虽然这么抱怨着，但曹老板眼里是掩不住的幸福，“快，快来坐，再过一会儿就开饭了，遥控器在茶几上，想看什么节目自己选。洋洋，客人来了你还不倒茶？”
曹家的房子是两室一厅的小型居室，家具电器也算齐全，打扫得很干净，凌初南扫了一眼，然后又多看了左边那扇房间门一眼，才坐到沙发上。
098：“宿主，那个房间里有灵体气息，好像是上次那个小女鬼。”
凌初南：“知道了。”
曹洋端着一杯果汁和一罐可乐过来，“不知道你喜欢喝什么，你喜欢喝茶吗？”
“果汁就好。”凌初南接过曹洋手上的杯子，“谢谢洋哥。”
“对了，小言，你之前不是说要上初三了吗？正好洋洋以前的书还在，你可以拿去看看，你别提，这小子初中成绩还不错，每学期都年纪第一。”曹老板语气有些骄傲，然后很快就垮了下去，“也不知道这小子怎么搞的，高考也没考好，现在读个三流大学，学个专业又是冷门，以后真不知道怎么找工作。”
曹老板说这些的时候曹洋就在一边腆着脸笑，时不时偷看凌初南一眼。
“好。”凌初南笑着应道，“洋哥的书是放在房间里的吗？介意我先看看不？”
曹洋有些呆，“啊？”
“小子，还不带小言去？”曹老板有些不太满意这个木讷的儿子，这可是他救命恩人，这是什么反应。
曹洋的房间和一般男生的房间没什么区别，凌初南刚进门就差点直接退了出来。
二十岁的大孩子，通常不喜欢父母进自己房间，但是自己又不太喜欢打扫，所以通常房间模样都比较可怕。
不过好在乱是乱，并没有什么奇怪的味道，所以凌初南才迈了第二步进了屋。
当然还有另一个原因——那个缩在墙角，已经开始半透明了的小女鬼。
几个月不见，这个小女鬼身上的怨气已经散的差不多了，相信过不了多久，不用凌初南插手，她估计也能自己消失得一干二净。
见到凌初南，她似乎很高兴，当即朝凌初南飘了过来，“大人，大人，您终于来啦，我都等您几个月了。”
凌初南当做没有看见她，在曹洋好不容易清理出来的椅子上坐了下来。
“屋里有点乱，小言，你坐一会儿，我去找找书，时间太久不知道放哪里去了。”曹洋有些不好意思。
“好的，谢谢洋哥。”凌初南乖乖答道。
曹洋脸瞬间红了，然后连忙转身到角落的一堆书箱子里翻找了起来。
“洋哥有女朋友吗？”凌初南漫不经心地问道。
“还，还没有谈过。”曹洋语气有些发慌，“我，我喜……”
“噢，大学可以谈了，我看很多人都是大学毕业后结婚的。”凌初南打断了曹洋的话。
“嗯。”曹洋闷闷的答了一声，情绪似乎有点沮丧。
098：“宿主，他刚才不会是想向您表白吧。”
凌初南没什么表情，“不知道。”
宿主一定是为了让这年轻人的感情不这么快就受挫，让他认清自己的感情，所以才打断他的，脑补完毕的098满心崇拜，“宿主您真是好人。”
对这个内心戏丰富的系统凌初南已经习惯了，他声音满是笑意，“谢谢，我也觉得我是好人。”
098：“……”这么一说它又觉得刚才自己猜错了。
小女鬼对于凌初南不搭理她的行为有些不高兴，不死心地在他面前飘来飘去，“大人大人，我想好了，只要你帮我找出开车撞我的人，就算超度我也没关系。”
“大人，我求您啦。看在我在这里等了您两个月都没害他们的份上，您就理理我吧。”
“我保证以后都不害人好不好？您就帮帮我吧。”
看着可怜兮兮的小女鬼，098有点儿心软，不过一看凌初南没什么表情的脸，又放弃了劝说的打算，宿主自己总是有主意的。
就在小女鬼急得团团转的时候，凌初南总算把视线挪到她身上了，然后比了个口型，小女鬼一脸惊恐，声音戛然而止，委屈巴巴地缩成一团看着凌初南。
这时曹家又迎来了新的客人。


第223章 
曹洋把一大堆书放在书桌上,“小言，这是初中三年的课本，还有一些笔记,不过有点多,等会我给你送回去吧。”
凌初南看了眼差点堆到他下巴高的书，点了点头,“谢谢洋哥。”
曹洋不好意思的笑了笑，“和我还客气什么。”然后有些不自在的转移了话题,“家里好像来新客人了,我们出去看看吧。”
两人还没有出门,就听到曹老板爽朗的笑声从客厅传来。
见到凌初南，曹老板连忙叫道，“小言快过来,给你介绍一下。”
看到来人，098第一反应是：“这么巧。”
凌初南也答了一声，“是挺巧的。”另一个客人赫然是凌初南许久未见的男主。
见到凌初南，韩辰眼睛一亮,“是你。”
“学长好，好久不见。”凌初南朝他打了个招呼。
韩辰显然很高兴凌初南还认得他，表情更加热情了几分,“学妹好。”
对两人认识原本很高兴的曹老板笑容僵在了脸上，又看了眼凌初南，别提，乍一看这孩子还真像个漂亮小姑娘,不过仔细一看明显是男孩子。
气氛陷入了尴尬中，这时曹母中气十足的声音从厨房里传来，“我说你们两个大男人，不知道进来帮我端端菜吗？”
“我去端菜，你们几个年轻人先聊。”曹老板嘿嘿一笑，然后朝厨房走去，“啊对了，小韩，小言是男孩子，你以后可别叫人学妹了。”
韩辰：“……”
明显对这个事实有些不能接受，此后吃饭的时候韩辰都在时不时看凌初南，五官细致精巧，没有喉结，笑起来左边脸颊还有个酒窝，怎么看怎么可爱，还没有喉结，除了头发短了点，这不是女孩子是什么，怎么可能是男孩儿呢？
“来来，小言，多吃点，你看你这么瘦，肯定平常没怎么认真吃饭。”曹母热情地给凌初南碗里夹了个鸡腿，然后又夹了几块排骨。
凌初南：“谢谢张姨。”
曹母脸都要笑烂了，又往他碗里夹了几筷子肉，“唉这么客气做什么，快尝尝姨的手艺。”转头又看到韩辰，“小韩也别客气，这段时间多亏你来照顾咱家洋洋了，来吃菜吃菜。”
“好，谢谢阿姨。”韩辰笑容十分勉强，他的初恋还没有来得及开始就破灭了。
其乐融融地吃完饭，凌初南就提出了告辞。
曹母有些舍不得，“好不容易来一趟，怎么这么会儿就要走了。”
曹老板也附和，“天不早了，要不小言就和你洋哥将就一晚？。”
“不了，现在天还没黑，也不是很远，就不麻烦你们了。”凌初南拒绝道。
见凌初南这么说，曹老板也不强留，拍了下旁边曹洋的背，“洋洋，还不去送弟弟。”
韩辰也在此时说道：“叔叔阿姨，那我也告辞了。”
“好，好，路上小心。”
曹洋回房间给凌初南拿书，凌初南就先出了门，他朝楼下走，身后飘着个打着饱嗝的小女鬼，曹母做的饭确实挺好吃，但吃多了还是有点难受，她现在声音有气无力的，不过眼里满是崇拜，竟然能把食物灵体化给她吃，大人真的很厉害，“大人，您现在答应帮我忙了吗？”
凌初南从兜里掏出手机晃了晃，“进来，以后在上面打字。”
“好的。”小女鬼兴奋地钻进了凌初南的手机，然后她试着操作了一下手机，机身发出振动，“哇我可以振动诶！”
凌初南在手机上拍了拍，小女鬼顿时安静了下来。
“对不起啊，小言。”韩辰先跟了上来，似乎已经接受了凌初南是男孩的事实，“我之前一直以为你是女孩来着。”
“没事，以前很多人都这样认为。”凌初南朝他笑了笑。
098心里对这个男主的印象拔高了一大截，好久没遇到这么有礼貌的种马男主了。
两人在楼下又聊了几句，曹洋抱着装着书的大箱子下来了，他手里还拎着一个大袋子，里面装着两个保鲜盒，“小言，我们走吧。”
“我帮你拿。”凌初南接过曹洋手里的袋子，“这里面是什么？”
“啊，我妈给你装的肉，你一个人在家，明天热热还能吃。”曹洋说道，“晚上看你胃口挺好的，怎么样？我妈手艺不错吧。”
“嗯，阿姨做饭很好吃。”凌初南一脸羡慕。
如果不是看见那个撑得要吐了的小女鬼，098还挺愿意相信自家宿主的瞎话的。
“那你以后经常来呀。”听凌初南这么说，曹洋开心得不得了，“对了，韩辰，我记得你家在东城，要不一起走？”
韩辰看了眼凌初南，“好啊，那我们先送小言回去吧。”
韩辰正好也是骑自行车来的，三人说说笑笑骑着车朝南城开去。
穿过几条街道后，韩辰有意无意问道：“小言现在是一个人住？”
“不是。”凌初南回答，“我现在住在一个叔叔家。”
曹洋插话，“那就好，我之前还担心你一个人住不安全呢。”
凌初南笑了笑没有说话，显然这两个人并没有听说过之前谢子言的恶名，早在几年前，谢子言就能把大他几岁的混混打进医院了，这一点曹老板是知道的。
车停在小区门口，凌初南朝二人说道：“我到了，你们要进去坐坐吗？”
曹洋：“不……”
韩辰：“好啊。”
曹洋：“那就打扰了。”
凌初南刷门禁卡的时候，撑着脑袋有点打瞌睡的保安顿时清醒过来，“小谢回来了，这两个是你朋友吗？”
“嗯，杨叔好，陈叔下班了吗？”
“是啊，他刚下班的时候还提醒我注意点你回没回来呢。”保安咧着大白牙，“赶紧回家吧，时候不早了。”
韩辰：“小言人缘真好。”
“也不是，之前帮了他们点小忙。”凌初南说道。
才搬进来时小区保安亭有点闹鬼，凌初南有一次经过顺手解决了，虽然没有告诉这些保安，但他们显然已经把他当做吉祥物了，每次见到都要热情几分。
回到家里，凌初南还没按下指纹锁，门就打开了，唐守胥站在门后，朝凌初南笑了笑。“回来了。”说着看了眼旁边的两个大男孩，“你们是言言的朋友？”
在唐守胥的目光下，两人似乎压力很大。
曹洋笑容僵硬，“叔，叔叔好。”
韩辰硬着头皮说道：“叔叔，我们是送小言回来的，既然他到家了，那我们就先走了。”
“嗯。”唐守胥点头，“谢谢。”
两人都没和凌初南道别，急匆匆就离开了，看着两人落荒而逃的背影，凌初南斜睨了唐守胥一眼，“他们被你吓坏了。”
唐守胥一脸无辜，“我态度很和蔼啊。”
凌初南没有问唐守胥是用什么办法让普通人看见他的，指了指地上的箱子，“搬东西。”
唐守胥听话的把箱子抱了起来。
小女鬼似乎很怕唐守胥，凡是有他在的时候她都乖乖待在手机里，动都不敢动一下，而唐守胥自然是听凌初南的，见他要留她，也没有提出异议。
在这灵气充裕的房子里待了几天，小女鬼精神好了许多，灵体也凝练了不少，看凌初南和唐守胥的眼神越发往脑残粉的方向发展了，就连心心念念的报仇都抛到了九霄云外。
没几天，凌初南开学了，他拒绝了唐守胥陪他去报名的提议，刚出小区就看到了在门口张望的韩辰。
保安看到凌初南，“小谢，你朋友在外面等了半天了，刚才我叫他进来，他愣是不进来，是不是闹别扭了？”
“没，我让他在门外等的。”凌初南说道，“杨叔今天早班啊？”
“是啊，老陈家好像发生了点事，请假了。”保安笑了笑，“今天开学了吧，赶紧上学去吧。”
凌初南一出门韩辰就跑了上来，“小言，早啊。”
“学长好。”凌初南朝他笑了笑，“你也是今天开学吗？”
“是啊。”韩辰答道，“正好顺路，我就到门口等你了。”
098毫不留情的拆穿了男主的谎言，“宿主，高中部是昨天开的学，今天休息。”
其实韩辰自己也很奇怪，他从第一眼看见凌初南就充满了好感，本来以为是对漂亮女孩的喜欢，结果后来就算发现他是男生后，这股好感却也没有降下去，回去这几天他心里想的都是凌初南，仿佛着了魔一样。
这一路都是韩辰在说话，凌初南偶尔答两句，直到走到一个岔路口，凌初南兜里的手机突然震动了起来，他朝韩辰笑了笑，“不好意思，我接个电话。”
凌初南把手机贴近耳边，听筒里传来小女鬼的声音，“大人，大人，就是这里，呜呜呜……”
“我想起来了，呜呜呜，车轮在我身上压来压去，他还在笑，我好疼啊。”
“救命，救命……”
凌初南皱了皱眉，“是谁？”
“呜呜，他过来了，过来了……”小女鬼的声音越来越低，带着阴森的气息。
凌初南抬起头，正好看到一个人朝他们这边走来。


第224章 
那是个十七八岁的少年,长相温文尔雅，嘴角的笑容令人如沐春风，他停在两人面前,“韩学弟,这么早。”然后他看向凌初南，眼睛亮了亮,“这位是？”
“林学长好。”韩辰有些拘谨，“这是初三部新转学来的学弟。”
“学长好,我是谢子言。”凌初南伸出手。
“你好,元君瑞。”
韩辰看了眼两人交握的手,心里有些不是滋味，他还没和凌初南握过手呢。
凌初南先收回了手，098连忙问道：“宿主,有看出什么不一样的地方吗？”如果这人真的是杀小女鬼的凶手的话，那他身上肯定会有怨气，但是它什么都没有发现。
原文中元君瑞只是一个普通男神级别的人，剧情开始不久就考入大学去了另一个城市,所以描述也不多，并没有什么负面描写，不过小女鬼倒是出现过,剧情初期就被获得金手指的男主给解决了，所以也可能是因为这样，才没有扯出这条线来。
“很干净。”凌初南答道，随后他在自己兜里的手机上敲了敲,刚才情绪激动万分的小女鬼终于安静了下来，她还是不甘心的抖了抖，又被凌初南镇压了下去。
三人一同朝学校走去，在元君瑞面前，韩辰几乎没有什么存在感，一路上都是元君瑞在主导话题，不过他十分会照应人，完全不会给人被冷落的感觉。
韩辰对这个高三的学长显然十分尊重，不过在第不知道多少次被接过了话题，与凌初南搭话失败之后，他看元君瑞的表情就不这么友好了。
刚进校门，韩辰就迫不及待的和元君瑞告别，“元学长，我带小言去报道就好，你有事就忙去吧。”
元君瑞嘴角笑容依旧温柔，“正好我也没什么急事，小学弟第一天来学校，我这个做学长的当然有责任带你去参观一下。”
韩辰笑容僵在了嘴边。
凌初南看了眼两人，表情有些不好意思，“就不麻烦两位学长了，我来的时候叔叔已经给老师打过电话了，而且我之前来过学校，找得到路的。”
“没事，我送你到教学楼就好。”两人纷纷表态。
最终的结果当然还是三人行。
098：“宿主，您刚才是想拒绝还是想让他们跟着啊？”这拒绝得有点没力道啊。
凌初南一边和两人探讨初三的学习方法，一边回答098，“你没听说过有句话叫做欲迎还拒吗？”
“……”
因为是转学生，凌初南并没有先去教室，而是去了行政楼的班主任办公室，韩辰和元君瑞不好一起上去，表示都在楼下等他，凌初南又客气了一下，然后心安理得的让两人等去了。
此时行政楼304号办公室，几个老师在整理学生档案，一个穿着制服的中年女老师推了推眼镜，貌似不经意问道：“陈老师，听说你班里这学期要来一个转学生，他成绩怎么样啊？有信心这学期的最优班级吗？”
正翻着档案的陈老师动作僵硬了一下，然后闭上了档案夹，“兰老师，这学生既然转进我们六班了，那自然有他的实力，这个你就别担心了。”
那女老师显然不甘心就这样被糊弄过去了，她声音拔高了一些，“可是我听说这个学生初一就辍学了，是个无恶不作的小混混，说起来以前我还有个朋友的儿子被他打进医院了，那血流的，啧啧。”
“陈老师，你们这些年轻姑娘不懂，这种学生无论在哪个学校都是废材，你们六班怎么说也是学校的重点班，我真的有些担心那些孩子们。这学期是最重要的一学期了，要是……”
陈老师啪地把档案夹摔在桌上，“够了！”说着她转向似乎被她突然出声吓到的女老师，“兰老师，不管怎么样这个学生已经到了我六班，那他就是我学生，我就有义务有责任将他教好，至于他以前是什么样的人，我并不关心，而且他再怎么说也只是个孩子，更何况你还是个老师，你没有权利在任何一个孩子身上贴上废材的标签。”
显然没料到素来以温柔着称的陈老师会突然发飙，办公室的其他老师都把视线集中在了二人身上，兰老师面上有些过不去，试图继续反驳，这时敲门声响起来了。
陈老师呼了口气，头也不抬答道：“请进。”
众人目光纷纷投向门口，眼里不约而同充满了赞叹。
这个办公室的老师们除了六班的班主任，大多是有十几年教学经验的老师了，他们不是没有见过好看的学生，但像眼前这个这么好看的还是头一次见。
凌初南当做没有看见众人的视线，听到那声请进之后，就朝陈老师的位置走去了，“老师好，我是谢子言。”
陈老师约莫二十四五岁，是个烫着大波浪卷发化着淡妆的时髦年轻姑娘，不过可能因为是刚才的争执，她表情有些严肃，见到凌初南有些惊讶，“你好谢子言同学，我叫陈玥，是你今后的班主任。”
“陈老师好。”
“既然你来到了我们班上，那有些注意事项我先给你说一下。”陈玥态度很好，但并不过于热情，只是对一个学生正常的态度。
凌初南点头，“好的。”
在凌初南和陈玥谈话期间，其他老师都是看了凌初南一会儿，然后纷纷将视线落在了那个兰老师身上，显然都认为她刚才是在诬陷人了，这孩子怎么看也不像是她口中的坏学生啊。
兰老师仍然沉浸在震惊中，她之前听说的谢子言的确是个混混啊，怎么看起来和传言中一点也不像？感觉到众人毫不掩饰的视线，她强自镇定，用有些发抖的手拿起教案离开了办公室。
凌初南扫了眼那老师落荒而逃的背影，然后又和陈玥聊了一会儿，和她一起去了教室。
098敢保证自家宿主是故意等陈老师说完话才敲门的，刚才明明已经在外面站了好一会儿了，不过看那个背后说人坏话的人最后表情真是太有趣了。
介绍完之后，凌初南受到了新同学的热烈欢迎，虽然知道他是男生后不少跃跃欲试的男生都安分了一些，但还是有挺多来问他联系方式的。
与同学们大概交流了十来分钟，发完课本凌初南慢悠悠地离开了教学楼，途中还和小女鬼说了几句话，此时被冷处理了一段时间的小女鬼已经彻底冷静下来了，想到自己之前承诺的再也不害人的言论，又想到刚才自己挣扎着要出去弄死元君瑞的行为，她有些后怕，“大人，对不起，我刚才太激动了，您是不是生气了？”
“没有。”凌初南说道，“你是全部想起来了还是一部分？”
“额，我就想起了那个人。”小女鬼声音可怜巴巴的。
出了教学楼，在楼下等了许久的元君瑞走了过来，虽然等了将近两小时，他表情没有丝毫不耐，从这点说来他算得上是相当有耐性的一个人了。
“元学长久等了。”凌初南看了看周围，“韩辰学长呢？”
“他有事先走了。”元君瑞笑眯眯地答道，他目光诚挚，“小学弟，看在学长等你这么久的份上，有没有兴趣赏脸让我请你吃顿饭呢？”
098急忙提醒道：“宿主您千万别去！我刚才查了，这人以前交往过的好几个女朋友都失踪了。”
不过凌初南向来都不太爱听它的话，所以098已经料到凌初南下一句会是肯定的回答了。
“好……”正要答应，凌初南突然瞥到正好在校门口停下的车，表情有些遗憾，“不好意思，还是下次吧，下次我请学长，我家人来接我了，我先走了。”
元君瑞表情也有些遗憾，“那好，就下次吧。”
098觉得它幼小的心灵受到了严重的伤害，虽然它早就知道自己在宿主心目中的地位肯定比不过男人了，但差别待遇不要这么明显嘛。
感觉到098的小媳妇心理，凌初南没忍住笑出了声，“098，你真可爱。”
“啊？”莫名被夸的098有点不适应，“宿主发生什么事了？”
“没事，就是觉得你可爱。”凌初南笑眯眯地答道。
虽然不知道怎么回事但是被夸了有点高兴的098开开心心地把刚才的不愉快瞬间抛开了，直到很久以后它才明白过来，自家宿主口中的可爱和蠢没什么区别。
两人相伴走到校门口，刚下车的唐守胥走了上来，他摸了摸凌初南的头，“宝贝，怎么样？报名顺利吗？”
“嗯。”凌初南朝唐守胥笑了笑，“这位是我新认识的学长。”
元君瑞伸出手，“您好，我叫元君瑞。”
唐守胥看了他一眼，却没有和他握手的打算，点了点头，“你好。”


第225章 
元君瑞很自然的收回手,朝凌初南笑着道：“既然小学弟还有事，我就先告辞了。”
凌初南回以一笑，“谢谢元学长。”
回到车上,唐守胥牵过凌初南的右手,在上面抚了抚，“宝贝刚才和他握手了？”
“嗯。”凌初南看向唐守胥,“你看出什么了吗？”
唐守胥点了点头，“这个人不简单。他现在道行比你深,虽然看不出是否有恶意,你要小心些。”
这么厉害的隐藏人物？098努力回忆了刚才元君瑞的表现,除了非一般的沉着从容，它还真没看出什么其他不一样的东西。
凌初南没有特别惊讶，他道行虽然可能没有元君瑞高,但能感应到他之前在自己身上留了什么东西，没有将它消去只不过想看看他到底想干什么。
不过既然唐守胥发现了那就算了。
看出凌初南的想法，唐守胥轻轻揪了揪他的脸，“宝贝要是有什么要帮忙的只管叫我去就是,千万不要自己冒险。”
“好。”凌初南笑着凑上去抱了抱唐守胥，“阿胥最好了。”
唐守胥身体僵了僵，眼神幽深了许多,好一会才轻轻拍了拍凌初南的背，亲了下凌初南的耳垂，“宝贝坐好，要开车了。”
凌初南坐正后,唐守胥给他绑好了安全带，然后启动了车子。
098趁此悄悄问道：“宿主，为什么这次大人变得这么矜持啊？”宿主都扑上去了都没啥反应，如果不是那眼神，它都要以为大人这次性冷淡了。
凌初南：“我下个月满十五。”
098：“……”它居然忘了宿主未成年了。
那天以后，可能是因为高三最后一学期学业繁忙，也或者是其他原因，元君瑞很少有时间来和凌初南交流感情，所以直到高考结束，凌初南和元君瑞都保持着不远不近的路人关系，倒是韩辰这个男主，时不时来凌初南这里刷刷存在感，两人关系看起来好了许多。
中考结束那天，凌初南从考场出来，不少同学和他打招呼，他一一回应了，装作没看到好几个女孩红着脸推推搡搡欲言又止，朝走到他面前的韩辰问道：“辰哥，你今天不是要上课吗？”
韩辰看了眼周围虎视眈眈望着凌初南的眼神，伸手拉过他，“我们边走边说。”
终于突破了人群，韩辰松了口气，他擦了擦汗水，“小言你真受欢迎。”
凌初南虽然只来了南城中学半年，不过他的知名度却是从第一天报名起就一直都很响，所有人说起他无非都是几个形容词，长得好看，成绩优秀，人品好，总而言之是个好学生。
就凭这一点，凌初南在学校中的迷弟迷妹就数不过来了，少数不喜欢试图黑他的人，似乎总是不经意倒霉，就如之前那个兰老师，自从在一次抹黑凌初南的时候喝水呛到伤到气管在医院休养了一个月之后，目前是见到凌初南都绕道走。
这些事出自谁的手笔凌初南没有过问，倒是098有过不少猜测，它觉得要么是唐守胥这个护犊子的家伙做的，要么是自家宿主这个记仇鬼做的，不过它根本不敢说出来。
听了韩辰的话，凌初南有些不好意思的笑了笑，“哪里？辰哥说笑了。”
“哈哈，别谦虚了，刚才我过来至少听到五六个人有打算考试完和你表白。”韩辰爽朗一笑，“要不是我把你拉出来，估计现在你已经被妹子包围了。”
“辰哥你就别取笑我了，”凌初南也笑，“你怎么来了？”
“下午没课，我就来看看你。”韩辰接过凌初南的书包，“考得怎么样？”
“还可以，本校没问题。”凌初南轻松地答了句。
“嗯，那就好。”
接着韩辰开始讲起最近发生的一些趣事来，凌初南也不打断他，含着笑听。
098：“宿主，我怎么觉得这个男主怪怪的？”从之前第一次正式见面开始，这个男主对凌初南的态度就热情得不可思议，而且不管凌初南再怎么冷淡，他都热情不减，它才不信他没有什么企图。
“嗯？”凌初南说道，“你现在才发现吗？”
098：“啊？”
“我以为你早就看出来他在觊觎我的美貌了。”凌初南又说道。
“……”又被成功噎到的098并没有注意到凌初南眼里的的深意。
“对了，今天唐叔叔不来接你吗？”走到校门口，韩辰朝周围看了看，意外没看到唐守胥的车。
“嗯，他今天有事。”凌初南摸了摸手腕上的印痕答道。
“这样啊，那小言要一起去吃饭吗？就当是庆祝你终于考完了。”韩辰邀请道。
凌初南有点犹豫，“可是……”
“就是吃个饭，你洋哥也在，小言不会不赏脸吧？”
凌初南看了看时间，“那好吧，不过我要在九点前回家。”
“没问题。”韩辰笑着答道。
这半年韩辰个子拔高了许多，凌初南没怎么变，所以现在看起来他要比凌初南高一个头了。
韩辰原本普通的五官也长开了许多，虽然并没有变得英俊帅气，但比起之前却是让人顺眼了很多，至少这几个月凌初南还看到好几个妹子给他送情书了。
098：“宿主为什么要九点钟回家啊？”大人从来没有限制凌初南的活动，而且原文中也是今天晚上男主遇到了人生的另一个转折点，宿主这么早离开干什么？
凌初南没有回答，去车棚拿了自行车，跟韩辰一起朝市中心去了。
酒店是本城一家中等偏上的星级饭店，价格在凌初南看来算不上贵，但是味道是行内出了名的好，不过就算如此，这也显然不是韩辰这个普通学生能够消费得起的。
凌初南看了眼韩辰，韩辰朝他露出一个无辜的笑容，“进去吧。”
098：“宿主，曹老板一家和您们小区的保安还有几个朋友都在。”可以说和凌初南比较亲近的熟人都在这里了。
不过不知道是不是故意的，韩辰并没有邀请元君瑞。
吃过饭，凌初南提前告了辞，拒绝了其他人送他的要求，骑着自行车朝自家小区走去。
“宿主，您的书包还在男主那儿。”098提醒道。
“嗯。”凌初南答道，“我知道。”
此时天色已经暗下来了，不过夏日的夜晚并没有怎么凉爽的感觉，堵在街道上的私家车焦躁地按着喇叭，空气中都是汽车尾气和灰尘的味道。
“小言。”这时韩辰骑着车追了上来，他擦了擦脸上的汗水，笑着说道：“还好你没有走远。”
“怎么了？”凌初南停下车扭头问道。
“你的书包。”韩辰指了指自己挂在肩膀上的包，眼里满是笑意。
“谢谢你，辰哥。”凌初南朝他露出个笑脸。
韩辰摆了摆手，看了眼天色，“时间不早了，我送你回去吧，你一个人回去我不放心。”
“好。”
此时路灯已经亮起来了，两人一边说话，一边拐进了一条街道。
这条街和其他街道不同的是，这里很安静，进来之后仿佛进入了异次元，虽然没有看见鬼，但098还是有点瘆得慌，“宿主，您有没有觉得这条路特别阴森？”
“098，你想太多了。”凌初南说道。
“……”它没有！
凌初南又问道：“现在几点了？”
习惯了自家宿主跳跃性思维的098乖乖回道：“回宿主，八点三十。”
凌初南：“嗯，还早。”
然后凌初南又和韩辰走了小半个小时，才停了下来，咦了一声。
“小言，怎么了？”见凌初南停下来，韩辰问道。
“你有没有觉得，这条街我们都走了好几遍了？”凌初南问道。
“有吗？”韩辰左右看了看，“好像是很眼熟。”
“嗯，你看街尽头那个垃圾桶，我们刚才还经过了的。”凌初南指了指那个桶盖上摆了一个脏兮兮的小绒娃娃的垃圾桶。
“对，五分钟前我们还讨论过它。”韩辰终于意识到了这个问题，表情浮现出一丝凝重，“我们是不是碰上什么脏东西了？”
凌初南摇头，也是一副无措的样子，“我也不知道。”
韩辰伸手拍了拍凌初南的肩，“没事，不会有事的。”
098：“宿主，九点了。”
098话音刚落，刚才还亮着的几个路灯突然暗了下去，周围顿时陷入了一片黑暗之中。
韩辰下意识伸手想拉住凌初南，不过却拉了个空，“小言，小言？”
凌初南站在黑暗中，显然要比韩辰镇定多了。
他打了个手诀，然后朝后退了一步，世界顿时明亮了起来。
“宿主，您这是做什么？”到现在098哪里还不明白这一切都是自家宿主搞的鬼，难怪刚才它感觉周围的阴气这么熟悉，这都是凌初南昨天强行从小女鬼那儿借来的。
刚才的鬼打墙估计也是凌初南弄出来的，怪它没看清自家宿主拐进这条街道时的小动作。
听了098的问题，凌初南语气十分轻松，“没什么，我就做个游戏。”


第226章 
“什么游戏？”098接着问道。
凌初南难得正了正脸色,“098，你有没有觉得，这次世界的任务太简单了？”
“没有觉得。”098斩钉截铁地答道。
“我不是说杀唐守胥。”凌初南说道。
098清楚的感觉到凌初南说话的时候,自己身上被捏了一下,“！！！”
“098，你真软。”凌初南带着笑意的声音传来,“你真不考虑换个形态跟着我吗？保证不咬你。”
“不，我已经习惯了！”宿主的能量居然能够碰到虚化后的它了！居然都这么厉害了吗？
没有为难这只小系统,凌初南笑眯眯地继续说：“我的意思是,如果只是抢金手指的话,是不是太单调了？”
“好像是的。”光是抢了个玉佩然后破坏了几次男主的桃花运，凌初南的逆袭值就增加到了40%，这在以往简直是不可能的事。
而且从很久以前开始,这些世界的任务就开始对男人越来越不友好了，多次试图提前治他于死地，从全息网游世界的净化药剂，再到现代网游世界他身体的迅速衰弱,再到上个世界对男人的设定，甚至这次任务还直接把他们推向了对立面，这些世界无一不是在针对他。
很有心机的布置。
这个结论凌初南早就有所预料,不过并没有和098说，按照它的智商，说了也无济于事，反倒增加恐慌。
这个世界的任务是两项,在确认唐守胥就是男人之后，这个任务对凌初南来说简直就是送分题，只要他愿意，随时可以完成，甚至凌初南敢保证，如果男人知道他想要他命，他估计连问都不会问一声，就把武器递到他手中。
至于另一个目前为止进展得无比顺利的任务，按照这些世界的惯性，绝对不存在毫无反转的情况，而且这个男主，从开始到现在对他的态度都十分古怪，不过这倒没什么，只是今天尤其奇怪。
见凌初南靠着墙不说话，098有些忐忑，看向被阴气包围的男主。
一开始还惊慌失措的韩辰现在已经镇定了下来，他看了看周围，似乎发现什么也看不见之后，又试探着走了一段距离。
当然，这在098看来只是原地踏步。
又过了几分钟，098正想问凌初南这么做有什么用的时候，韩辰突然做出了一个令它有些不可置信的动作。
……他捏了一个手诀。
之所以这么震惊，是因为这个手诀是凌初南经常用的，天师手诀的起手式，而且看起来还无比熟稔，关键是相处的这大半年，098敢保证男主绝对没有任何时间，也没有任何机会学习天师技能。
凌初南倒是不太意外，迅速抬手结印，和男主斗起了法。
几个回合之后，凌初南神色有些兴奋，“难怪我平常没有感应。”
震惊的098不由问道：“到底是怎么回事啊？”
“他的道行比我高。”凌初南弯了弯嘴角说道，“不过不像是正派天师的手法。”
听到对方道行比凌初南高时，098有点提心吊胆的，想到今天正好唐守胥又不在，不禁有些害怕，“那宿主，趁着他还没有出来之前，我们赶紧跑吧。”
“不急，再看看。”凌初南摇头，“你不觉得他很像一个人吗？”
“谁？”098看向韩辰，不管是长相还是灵魂，它都没有感觉到违和感，这的确就是男主没错。
“行为是可以模仿的。”凌初南意味不明的讲道，“不过习惯不会变。”
见凌初南没有继续解惑的打算，098仔细观察起韩辰来，它就不信自己什么都看不出来。
凌初南虽然道行比不过韩辰，但是他先发制人，加上早就布下的迷阵，目前还占着上风。
不过韩辰也不是好惹的，好几次差点突破了凌初南的迷阵，还好凌初南眼疾手快，很快将他打了回去。
半个小时后，韩辰终于撑不住了，吐了口血出来，摔坐在地上失去了抵抗力。
凌初南脸色也不太好看，不过比韩辰要好很多，韩辰倒下后，他轻咳一声，“来了。”
098：“什么？”
正此时，突然一股更强大的气息从韩辰身体中钻出来，猛地朝凌初南冲过来。
那股气息之强，直接在周围空间中生成了一个灰色漩涡，而且那气息不像是鬼魂的阴气，而是另一种无法形容，但绝对强势的邪恶能量。
“宿主小心！”098下意识叫道。
不过很快它就发现自己多心了，就在那股能量即将渗入凌初南身体的时候，从凌初南左手腕开始至他全身，升起了一道银色的屏障，仿佛无孔不入的灰雾像是被刺疼了一般，猛地后退，似乎想缩回韩辰的身体里。
凌初南此时祭出一枚玉符朝灰雾处一抛，飞快打起了手诀。
随着凌初南的手诀越来越快，098清晰地听见那团灰雾传来了凄厉的尖叫声。
抛却尖叫声中的情绪，098终于分辨出这个声音的来源……这不是元君瑞的声音吗？不是，他怎么会在男主的身体里面？
待所有灰雾都消失后，凌初南朝后退了两步靠在墙上，就这么撑着墙靠了好一阵，才终于不那么头昏眼花了，他深深吸了口气，才看向悄悄从街道尽头朝这边探头探脑的年轻白衣长发女孩儿，动了动手指，最后放弃了抬手的想法，朝她说道：“你过来。”
见凌初南发现她，那女孩儿转身就跑。
凌初南皱了皱眉，“098，给我抓住她。”
098：“……”它不会抓鬼啊。
“我衣袋里有一张符，贴她身上就好。”早有准备的凌初南说道。
“好的宿主，保证完成任务。”
虽然不会抓鬼，但跑得还是很快的098迅速飞到了女孩面前把符纸贴到了她身上。
女孩儿叫都没来得及叫一声，就被整个收进了符纸之中。
大人的符纸真好用啊，098喜滋滋地把符纸重新放进凌初南口袋里，回到凌初南体内。
一切办妥的凌初南干脆坐在地上，然后闭上眼睛……晕了过去。
098紧张起来，“宿主，您没事吧？”
“闭嘴。”“晕倒”的凌初南回道，“我眯一会儿，男主醒了叫我。”
“噢，好的。”
大概十分钟后，街道上的阴气都已经散的差不多了，韩辰动了动手指，然后渐渐清醒了过来。
“宿主，宿主他醒了。”098压低了声音叫道。
“嗯，知道了。”凌初南眼皮都没动一下。
“我怎么会在这里？”韩辰揉了揉发疼的脑袋，然后他看见了不远处的凌初南，连忙跌跌撞撞地爬起来走到凌初南身边，“小言，小言？”
098：“宿主您为什么要装晕？”
“谁说我装晕了。”凌初南不高兴了，“我是真晕。”
098：“……”
喊了几声都没把凌初南叫醒，韩辰掏出了手机按下了急救电话，不过号码却没有拨出去，他停下了动作，开始在凌初南身上摸……搜索了起来。
“怎么这些人找东西都喜欢到处摸？”凌初南不满意地说道。
“可能因为这样比较容易找到吧。”098不是很确定地答道，随后它终于反应过来凌初南刚才装晕的用意，“宿主，您的意思是男主知道玉佩的事情了？可是我没有在他身上感觉到重生或者穿越者的气息啊。”
“我也是猜的。”凌初南说道，随后他话锋一转，“不过这本来就是一个怪力乱神的世界，作为男主，有点特殊感应也不奇怪不是吗？”
“那倒是。”098不由赞同，男主怎么说也是有天命之子称呼的人，在自己重要的金手指不见后，肯定会有所感应的，而这样一来，这段时间对凌初南过于热情友好的态度也有了解释，“可是宿主您口袋里还有符纸啊！”眼见韩辰的手正朝凌初南的衣兜探去，098不禁喊道。
“没事。”凌初南答道。
这怎么没事？看着韩辰的手就要探进凌初南口袋了，098心急如焚，符纸被发现宿主就暴露了。
而就在此时，一道冷厉的声音从不远处传来，接着下一秒韩辰就被从凌初南身边拉开了。
唐守胥伸手轻轻把凌初南抱起来，检查了一下，确认只是力量耗尽没什么大碍才松了口气，随后抬眼看向韩辰，“你刚才想干什么？”
被唐守胥拉开他的力道摔到地上刚爬起来的韩辰又差点摔了下去，吞吞吐吐道：“叔，叔叔，我，我……我只是想扶小言起来。”
唐守胥自然不信，还想说什么，突然又停了下来，“罢了，你先走吧。”
韩辰不放心的看了眼凌初南，然后又对上了唐守胥的视线，连忙答道：“好的叔叔。”
似乎怕唐守胥追他一般，韩辰骑上车跑得比兔子还快。
见人走了，唐守胥揪了揪凌初南的脸蛋，“他就是你不许我今天跟着你的原因？”
凌初南睁开眼睛，朝唐守胥讨好的笑，“我错了。”
唐守胥眼里划过一道笑意，不过脸色依然严肃，“错哪里了？”


第227章 
“我不该独自一个人出来冒险。”凌初南诚恳地认错，然后伸手环住唐守胥的脖子，表情可怜兮兮的，“我好累。”
原本还想教训凌初南一顿的唐守胥无奈地把他往上托了托，抱得更紧一些“我们回家。”
凌初南是真的累了，他在唐守胥脖子上蹭了蹭，然后睡了过去。
醒来的时候已经第二天中午了，凌初南抬手想揉揉有些发疼的脑袋，手还没放上去，就被另一双手接替了。
唐守胥一边给凌初南按摩，一边说道:“宝贝，我把你带回来的那个小鬼放在苏糖处了，而那个奇怪的东西消失了。”
“消失了？”凌初南重复了一遍这句话。
“嗯，它不像是这个世界的生物。”唐守胥说道，“我一时不慎，让它跑掉了，按照之前的情况，他应当可以附着于人体之内，模拟宿体的行为。”
凌初南点了点头问道:“那还有办法抓住它吗？”
唐守胥嗯了一声，“有点难，我已经叫人去查了。”
身为未来的鬼王，唐守胥口中的“人”当然不是人，既然有他们去查了，凌初南也就懒得管了，反正他昨天出门的主要目的已经达到了。
“我们去看看那个小鬼吧。”凌初南提议。
唐守胥自然没有异议。
苏糖是之前那个被车碾死的小女鬼的名字，当然并不是她自己想起来了，而是她在被长达几个月的小女鬼称呼中悟出来的，如果她自己不起名，这两人估计得叫她一辈子的小女鬼，所以她给自己起了个甜甜的可爱名字。
凌初南二人来到楼下客厅的时候，苏糖正拽着那个凌初南抓回来的女鬼到处飘，嘴里喋喋不休的说着话，“这个是电视，可以从屏幕里看到画面和听到声音，是现代人消遣的精神食粮，这个是冰箱，用来保存食物的，这个是……”
那个白衣女鬼懵懵懂懂地跟在艻糖旁边，艻糖每说完一句话她都似懂非懂的点着头。
女鬼的这个反应极大的提高了苏糖为人师表的满足感，“你们这些古代人，哦不，古代鬼，就是需要看看现在社会的科技进步，现在的人生活可比以前有趣多了，改天有时间我……”这时苏糖突然看见了从楼上下来的凌初南和唐守胥，声音顿时虚了下去，“大人，早，早啊。”
凌初南点了点头，“辛苦了。”
苏糖连连摇头，“没有没有，不辛苦不辛苦。”她这半年来修为增加了不止一倍，都是这两人的功劳，而且昨天凌初南还帮她把害她的那个东西抓回来了，虽然后面跑了，但他们的本事还真是大啊，她以前还真的以为是元君瑞干的来着，想到这里，苏糖看向凌初南的眼睛就闪闪发光。
和苏糖打了招呼之后，凌初南转头看向那个白衣女鬼，“你叫什么名字？昨天为什么会出现在那里？”
那白衣女鬼似乎有些受惊，她看了凌初南一眼，又看了唐守胥一眼，最后朝二人屈身行了个礼，“小女子穆云纱，是南槐国人士，家中祖业为驱邪正道。”
“那你为何会变作这副模样？”凌初南问道。
“这就说来话长了。”穆云纱有些畏惧地看了眼唐守胥，然后和盘托出了自己的身世。
穆家在南槐国称得上数一数二的天师世家，穆云纱是家中最小的孩子，性子温和活泼，天资聪颖，自小对道法颇有研究，小小年纪道行就可堪比苦修数十年的族中长老，家主惊为天人，力排众议把她捧上了下任家主继承者的位置，可就是因为这个身份，给她带来了灭顶之灾。
她被她生身父亲亲手挖出了心脏，然后联合她兄弟一起，将她魂魄束缚于身体之中，并下了诅咒，永世不得超生。
“这次小女子能够出来，完全是出于侥幸。”穆云纱笑了笑，“似乎是年代久远，诅咒松动了，我便趁机逃了出来，然后便遇上大人了。”
“云纱你真可怜，那你以后就留在这里和我一起修炼吧。”苏糖朝她说道。
穆云纱又忍不住看了眼坐在正面的二人，有些犹豫，随后见凌初南点了点头，顿时喜笑颜开，“多谢大人。”
不管是人还是鬼，都喜欢灵气充裕的地方，穆云纱当然也不例外。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为45%，请宿主继续努力。”098的声音适时响起。
女鬼在原文中占据的剧情比重，几乎可以相当于女主角色了，她在另一个层面上可以说是男主的师父身份，因为正是遇上了她，男主的金手指才得到了彻底的发挥，凌初南把她带回来，自然也等同于抢走了男主的金手指。
此后很长一段时间都是风平浪静的，凌初南顺利升入了本校的高中重点班，韩辰似乎忘记了那天晚上发生的事情，依旧和凌初南以朋友的方式相处着，期间还谈了女朋友，那女生是他的同班同学，原文中就出现过一次名字的路人角色，不过在韩辰高考后，两人就分手了。
韩辰为此还郁郁寡欢了一阵子，不过很快又找到了新欢，他大学的第三个月，又带了个女朋友回来。
“她叫褒静，是我女朋友。”韩辰牵着一个漂亮女生的手这么朝凌初南介绍道。
“小言弟弟好。”褒静朝凌初南伸手。
“嫂子好。”凌初南没有和褒静握手的打算，点了点头，又看向韩辰，“辰哥想吃什么，我请客，就当是庆祝你终于脱单了。”
习惯性栖身在凌初南手腕印痕中的唐守胥传音道:“宝贝，这狐狸精至少有三千年道行了。”
闻言凌初南看了眼韩辰旁边的褒静，正好对上她见猎心喜的眼神，他朝她笑了笑，然后移开了视线。
点好菜，韩辰笑着往凌初南碗里加了块肉，“小言，怎么不高兴吗？”
“没有，恭喜辰哥。”凌初南回答，“你和嫂子是同学吗？”
“是啊，同一个学校，不过不同系。”韩辰谈起这个话题就高兴，“第一次见面的时候她撞了我，碗里的粥翻了我一身。”
看着韩辰就开始不停地说起了两人的恋爱过程，眼角眉梢都是恋爱的感觉，而褒静就坐在一边笑吟吟的给他夹菜倒水，看起来漂亮又贤惠。
凌初南最近修炼到了瓶颈，所以几乎全程在和唐守胥探讨如何更有效率的练习天师技能的问题，虽然在听韩辰讲话，但却很少接话，只是在韩辰问问题的时候偶尔答两句。
回去的路上，同样也看出了那个女生身份的098可道:“宿主，您怎么不告诉男主那个是狐狸精啊？”
凌初南摇了摇头，“事情没这么简单。”他刚才在她身上感觉到了熟悉的气息。
很快凌初南的猜测就应验了。
在韩辰回校后的第三天，一个红着脸的男生走进教室朝凌初南说道:“谢子言，有人找你。”
凌初南头也不抬的翻了翻书，并没有起身的打算，朝那男生提醒道:“快上课了。”
这时一个清甜的声音从教室门口传来，“小言弟弟。”
褒静一身红色长裙，大波浪卷发，脸上化着淡妆，带着得体的微笑站在门口，漂亮得夺目，凌初南可以清晰的听见周围同学咽口水的声音。
摸了摸手腕，按住蠢蠢欲动的唐守胥，凌初南站起来朝褒静走过去，“嫂子，你怎么突然到我学校来了？”
“小言弟弟不欢迎我吗？”褒静表情泫然欲泣。
凌初南连忙摆手，“怎么会呢？嫂子过来我高兴还来不及。”
褒静表情顿时由阴转晴，她伸手去抓凌初南的手，不料却抓了个空，她也不觉得尴尬，又笑道:“小言弟弟，我帮你请了假，下午带姐姐出去玩吧”
唐守胥此时已经彻底安静了，颇有些暴风雨前的宁静，凌初南想了想，答应了褒静的请求，在和她一起出校门的时候问道:“怎么今天辰哥没有和你一起回来？”
“他最近课业忙，没时间。”褒静表情有些幽怨，“哎呀，不提他了，小言弟弟，听说你们们这有一条特别多好吃的街，一定要带姐姐去尝尝啊。”
“宝贝，她身上的气息和当初借住在那两个小子体内邪灵一样，加之它现在附身在这只三千年道行的狐狸精身上，”唐守胥朝凌初南传音，接着他又把这句话说完，“你不是它的对手。”
凌初南皱了皱眉:“那你呢？”
“旗鼓相当。”唐守胥说道。
难得在一个世界中遇到能与男人旗鼓相当的力量，凌初南态度慎重了一些，不过面上依旧该怎样还是怎么样，陪着褒静逛完了一整条小吃街，她胃口奇大，每家店都吃了一遍，走到街尾时还有些意犹未尽，看向凌初南，“谢谢小言弟弟，天不早了，我订了宾馆，你不介意送我回去吧？”


第228章 
在这样一个大美人的请求下,相信正常男人都会选择肯定的答案，不过凌初南显然不是什么正常人，他作势掏出手机看了看时间,“嫂子,要不我帮你打车回去吧，我该回家了。”
褒静表情有一瞬间的变化,不过很快恢复了正常，笑着说道：“现在才七点多,早着呢,要不我请小言弟弟吃个晚饭再回去？我刚才看你没吃多少,陪我走了一下午，应该饿了吧。”
“不饿，我不习惯吃外面的东西,而且我家人要求一放学就必须回家的，现在回去都有些迟了。”凌初南说道，看着停在面前的车，朝褒静露出一个笑容,“车来了，嫂子，我就先不送了。”
“那好,我就先走了，小言弟弟，下次姐姐再来的时候记得再出来玩啊。”褒静风情万种地朝凌初南挥了挥手，拉开车门坐了进去。
目送那辆车离开,凌初南转头看向刚现身的唐守胥，“看出什么了吗？”
唐守胥的声音在凌初南耳边响起，“违规者。”
凌初南疑惑的看向唐守胥。
唐守胥沉默了一阵，然后抬手摸了摸凌初南的头，“回家吧。”
见唐守胥不肯说，凌初南也不再问，“好。”
回家之后，唐守胥去了书房，凌初南回了卧室，“098。”
098：“是，宿主。”
“违规者是什么？”凌初南问道。
“啊？”098惊讶道：“宿主您是从哪里听到这个词的？”
凌初南：“回来之前唐守胥说的啊，你没听见？”
098将当时两人的对话场景仔细回放了一遍，然后很肯定地说道：“宿主，您问大人看出什么之后，他并没有回答您的问题，然后就说‘回家吧’了，您不信我可以将当时的场景发送给您看。”最近新增加了录像功能的098特别有底气。
如果是一般人，在这种情况下定然会怀疑自己的判断，但是凌初南的记忆力绝对没有发生任何偏差，他当时肯定听见了唐守胥回答他的声音的，平常唐守胥给他传音，098也能够听见，所以这句话肯定也不是传音的，只能是男人以另一种方式传给他的信息了。
凌初南没和098多加解释，只是继续问道：“所以违规者的意思是？”
098：“回宿主，违规者是上面的称呼，我们一般称呼为驱逐者。顾名思义，他们是被驱逐在诸世界之外的个体，他们的身份并不局限于任务者，有的也是系统。”
凌初南：“为什么会存在这种情况？”
098：“上面对于任务者和系统一直都有一定的容错率，所以违规者很少，而且所有系统在被创造出来之后便会得到一份详细规则，在里面写明了什么能做什么不能做，故而对违规者的处罚很严格，只要发现证实了便会将他们直接处决，因此有些系统在自知犯错之后，便会在裁决系统发现之前，联合任务者一同逃走，逃离主神所管辖的诸世界。”
“当时主神还能将他们抓回来处置掉，不过不知道为什么，主神失踪很久了。”说到这里098叹了口气，然后又精神了起来，“宿主，您是说那个狐狸精是违规者？”
而且还是大人说的，那它是不是可以理解为，大人和主神有关系？它早就猜测过，大人和上头有关系，突然被这么直接的暴露出来它的猜测是正确的，实在太不好意思了。
没理会又开始陷入某种自我满足境界的系统，凌初南换好睡衣爬上了床。
098刚才没说完的话，凌初南基本已经猜出来了，能够从其他空间又潜回来的违规者，能力必定不一般，否则唐守胥这个从一开始就属于bug一般的人也不可能说处旗鼓相当的话来。
就在098以为凌初南睡着了的时候，凌初南突然说话了，“098，如果我以后犯错了，你会和我一起跑吗？”
“当然。”098回答完了才发现自己说了什么，不过它倒是没有懊恼的情绪，不过却多了份忐忑，“宿主您想做什么吗？后果会毁掉几个世界？”
“大概不会？”凌初南回答。
“那没事的，只要不毁掉世界，您肯定不会被判定为违规者的。”098松了口气，相对颠沛流离的生活，它还是喜欢稳稳当当做任务好好升级的感觉。
凌初南笑了笑，“开玩笑的。”
098：……那就太好了。
当晚，凌初南睡得正熟，突然感觉到窗外有东西在看他。
此时唐守胥并不在房间内，凌初南稍微感应了一下，唐守胥不在家，为了不惊动窗外的东西，凌初南在心底叫道：“098，左侧第一扇窗户外面，图像传送给我。”
本来趁着宿主休息躲懒的098突然一惊，“宿主，窗外什么也没有。”一边说着，一边把图像传了过去。
“别直接看，能量搜索。”凌初南提示道。
“是。”098心中一凛，看清外面是什么之后，它猛的吸了口气，“宿主，好大一只狐狸。”
此时那只狐狸呈雾化状态，而且颜色是骇人的血红，就算隔了一扇窗，098仿佛也能够闻到它身上传来的血腥气，而且它身上的能量强大得不可思议。
详细给凌初南描绘了窗外的情况，098害怕地说道：“宿主，您千万要小心，按理来说，我们系统在这种世界中应该是无敌状态的，但是我感觉它能够一口将我吃下去，而且我在它体内感觉到了其他系统的气息，恐怕以前来这个世界做任务的任务者和系统都被它吃掉了。”
098话音刚落，那东西化作雾气悄无声息突破了唐守胥设在屋外的屏障往屋里涌来，争先恐后将凌初南团团围住。
“宿主，这不是这个世界的力量，天师技能无用，建议使用本源力量。”098生怕凌初南用错技能了，飞快提醒道，“如果被它吞掉了，咱们可就都要消失了。”
虽然这么提醒着，但这东西真的太强了，尽管凌初南的本源力量比起098要强上很多，但它一直和凌初南一起成长的，自然明白就目前的情势来看，他无论如何也不是它的对手。
早在098提醒之前，凌初南已经坐了起来，体内能量结成一道屏障，挡住了咆哮着想要侵入的血雾。
那东西没有实体，凌初南试探着攻击了几下，都被反击了回来。
完全没有想到凌初南会这样操作的098沉默了一阵，才问道：“宿主，您的能量大概还能支撑多久？”大人不知道到哪里去了，若是时间一长，他们还是危险。
凌初南没什么表情，眼神也很平静，“二十分钟。”
098：“……”
完全没体会到自家系统的焦虑，看了眼周围焦躁得恨不得当场将他撕碎吞吃入腹的怪物，凌初南盯着那团红武之中的某个点看了好一会儿，才慢悠悠地说道：“098，我这次任务可能要完不成了。”
“啊？”没想到这时候凌初南竟然还在关心任务，098有些当机。
凌初南摇了摇头没有说话，此时他额角已经渗出了汗水，他正要进行下一个动作，这时刚才还气势汹汹的血雾突然一滞，然后如来时那般突然，悄无声息地散去了。
待一切平静后，唐守胥出现在了房间里，“宝贝，你没事吧？”
凌初南看了唐守胥一眼，擦了擦脸上的汗水，“我想洗澡。”
唐守胥笑了笑，然后摸了下凌初南的头，“好，我去给你放水。”
待唐守胥进入浴室之后，凌初南盯着关上的浴室门看了好一会儿，才慢悠悠地下了床。
自那夜之后直到凌初南高考，都没发生什么事情，自从那日告别之后，褒静就像是消失了一般，就连韩辰也没有再提起过她。
凌初南的逆袭值也停留在了一个瓶颈。
高考完，凌初南拒绝了同学们聚会的邀请，刚出校门，就碰上了等在门口的男主。
韩辰朝凌初南挥了挥手，“小言。”
“辰哥，你不是最近也要期末吗？怎么有时间回来？”凌初南问道。
“小言高考啊，我当然要回来看看。”韩辰笑道，“叔叔没来接你吗？”
“他今天有事。”凌初南视线在韩辰脸上停了一会儿。
韩辰摸了摸脸，“怎么了？我脸上有东西吗？”
凌初南摇头，“没有。”
和韩辰约好过几天再聚，凌初南回了家。
小区门口的保安朝凌初南露出一个笑容，“小谢今天回来这么早，不和同学聚会吗？考得怎么样啊？”
“陈叔好。”凌初南点了点头，“有事就先回来了。”
“哈哈，有事就先回去吧。”保安笑着道。
“嗯。”
“这孩子，是不是没考好啊。”见凌初南走了，保安自言自语，“今天态度有点冷淡啊。”
听到背后的声音的098也觉得有些奇怪，“宿主，您没事吧？”
凌初南露出一个灿烂的笑脸，“你看我像有事的样子吗？098，我找到完成任务的方法了。”
“……”它还真看不出来宿主有事没，不过最近宿主真是挺奇怪的，好像总是在思考什么，它似乎从来没有见过宿主这么为难的样子，不过看到凌初南这个笑容，它忍不住舒了口气，现在好了，它成竹在胸的宿主又回来了。


第229章 
凌初南进门的时候,唐守胥正在厨房忙活，听到声音探出头来，“宝贝回来了？考得怎么样？”
“很好。”凌初南回答道,“你在做什么？”
“等会你就知道了。”唐守胥神秘一笑,“你先休息一会儿，我很快就好。”
098：“宿主,他在做蛋糕。”今天是凌初南十八岁生日。
凌初南点了点头，然后打开了电视,两个小女鬼最近都不知到哪里去了,总是看不到鬼影,凌初南也没有试图去找她们。
看了会电视，凌初南打了个呵欠，“098。”
“是,宿主。”098答道，“怎么了？”
“没什么，叫叫你。”凌初南懒懒的答道。
098：“……”
唐守胥做的蛋糕很好吃，凌初南赏脸的多吃了几口,晚饭之后，他先回了房间，慢吞吞的洗了个澡。
098全程没有说话,它觉得今天凌初南很正常，但是似乎又有哪里不对，直到凌初南洗完澡出来，098才陡然意识到哪里出错了,按照自家宿主的性格，居然很久没有逗过唐守胥了，甚至最近很长时间都没和他怎么亲近，“宿主，您不会是想和大人分手了吧？”098忍不住问出了自己的猜测，难道宿主这么久终于厌烦大人了吗？更可怕的是他好像很长时间都没有吃过肉了。
“嗯？怎么会？”凌初南套上睡衣，看向镜子里照出来的自己，或许是灵魂的形象，这几年这张脸长得和他自己越来越像了，虽然还带着原主的轮廓，但至少没那么女气了，伸手摸了摸左边耳垂上的耳钉，凌初南笑了笑，“098，你想象力太丰富了。”
这时唐守胥推门走了进来，“宝贝，今天还修炼吗？”
“不了。”凌初南走过去，视线在唐守胥几乎可以称作完美的轮廓上顿了顿，然后双手搂住他的脖子钻到他怀里，凑到他耳边笑着道：“我们来做其他事情吧。”
唐守胥耳朵一下子红了，不过还是把凌初南抱紧了，声音突然变得有些紧张，“做，做什么？”
“你猜？”凌初南尾音上挑，眼里满是笑意。
看着两人亲密的样子，098舒了口气，看来果然是它想多了。
正准备屏蔽这两个秀恩爱的家伙，突然098发现自家宿主手里多了把刀，“宿，宿主，您……”想干嘛三个字还没有说出来，凌初南手中的刀子已经朝毫无防备的唐守胥后心扎了过去。
说起来这把刀还是唐守胥亲手送给凌初南防身的，不管对灵体还是妖物或者人类，造成的伤害都无法复原，凌初南以前从来没有用过，没想到第一次竟然用在他自己身上了。
唐守胥被凌初南一只手搂着脖子，显然无法看见背后的刀子，被捅了个正着。
098下意识看了眼凌初南的表情，和刚才没什么区别，甚至眼里的笑意都没有变过……这就是凌初南说的完成任务的方法？
唐守胥脸色变得惨白，他皱了皱眉，低头看向凌初南，“宝贝？”
“嗯？”凌初南偏了偏头，把那把刀拔了出来，唐守胥没有实体，因此并没有血流出来，不过多了一个伤口，然后凌初南就着那个伤口又补了一刀。
唐守胥闷哼一声，低头朝凌初南笑了笑，“没事，你开心就好。”
凌初南正在拔刀的手微微颤了颤。
098慌忙叫道：“宿主，您真的要杀了大人吗？”它一直以为宿主肯定下不去手的，没想到他竟然这么决绝。
凌初南抿了抿唇，没有回答098的问题，将体内所有能量汇聚于刀刃上，最后又捅了一刀，动作干净利落。
这一刀过后，凌初南朝后退了几步，离开了唐守胥的怀抱，唐守胥虽然还站着，不过显然没什么力气了，他朝凌初南的方向走了两步，又停了下来，此时他的身体已经趋近透明，他吃力的朝凌初南笑了笑，“宝贝，我爱你。”
凌初南没有说话，直到唐守胥彻底消失了，他才轻轻叹了口气。
又沉默了很久，凌初南才问道：“098，逆袭值涨了吗？”
听到凌初南问话，098从震惊中回过神来，“逆袭值+50%，当前逆袭值为95%，请宿主继续努力。”
宿主什么时候眼里只有任务了？宿主不是很喜欢大人吗？为什么能舍得下手去杀了他？098积累了太多问题了，竟然不知道从哪里问起。
“回头我和你慢慢说。”凌初南揉了揉有些眩晕的脑袋，“现在我们主要是先离开这里。”说着他正要走，突然又停住了脚步，“晚了。”
“什么晚了？”098还没问出口，便见到一团红雾从四周包围了过来。
不过比起那一晚见到的红雾，今天的颜色要淡了许多，但浓重的血腥气还是让人不寒而栗，它每一个部位都变成一张脸，愤怒地瞪着血红的眼睛张着獠牙朝嘶吼着朝凌初南咬过来，似乎想将他生吞活剥。
看着从四面八方攻过来的血口，098倒吸了一口凉气，完了。
以098的经验，它自然分辨得出这红雾是由什么组成，这绝对不是驱逐者这么简单了，应该说这里的每一张嘴都是一个驱逐者，当然也有可能是无辜的任务者，他们不知道被以什么方式融合在了一起，成了这样一个怪物。
“宿，宿主，您，我们……”098有点语无伦次了，这怪物里面也有系统啊，它不想成为其中一份子，看起来太恶心了。
凌初南相对来说要镇定很多，他将手中刚才捅了唐守胥几刀的刀子刺进了面前那张脸的眉心。
随着一声凄厉的嘶吼声，那张脸扭曲着消散了。
然而这毫无用处，除了这张脸，还有无数张脸呢，它们似乎完全不懂得害怕，蜂拥着朝凌初南挤过来，098又惊又惧，这真是它系统生涯中遇到的最大危机了，要是不想办法，它和自家宿主就要变成这怪物的一部分了！
凌初南本来刚才能量就已经用尽了，因此没过多久他防线就出现了漏洞，就在第一张嘴巴要咬到凌初南脖子时，突然它像是被一股力量给拽住了，然后生生被撕成了碎片。
刚想现身出来保护自家宿主的098目瞪口呆，什么情况？
凌初南挥刀把面前的脑袋解决了，然后看向原本是卧室门的方向。
098顺着凌初南的视线看过去，然后愣住了，“大，大人？？”
正是唐守胥站在门口。
凌初南朝他露出一个笑脸，朝他张了张嘴，却没有出声，然后突然倒了下去。
唐守胥眼里满是紧张，如若无物一般穿过那些红雾幻作的人头，伸手将凌初南揽进了怀里，他低声说道：“对不起，宝贝，我又来晚了。”
全程懵逼的098看着唐守胥冷着脸将周围刚才还不可一世的红雾揉成了一团，然后抬手一捏，它们瞬间消失得无影无踪。
做完这些之后，唐守胥小心将凌初南抱了起来，走到隔壁房间将他放在床上盖好被子，摸了摸他的脸，然后低头在他有些泛白的唇上亲了亲，接着又亲了亲额头。
然后098发现唐守胥又将视线对上了自己，它不由打了个哆嗦，它觉得之前见过一面的大人又出现了。
果然，唐守胥下一句话是朝它说的，连字都和上次一样的，“出来。”
098乖乖地脱离了宿体，“大，大人。”
唐守胥看了098一眼，“太弱了。”
098：“……”它比上次见面时强太多了好吗！不过它没敢说，毕竟这个神秘的大人看起来太吓人了，它可没忘记他刚才一下子就把不知道多少个比它厉害的怪物弄没了。
“我可出现的时间有限，今后若我分体不在，你且护好他。”唐守胥拍了拍098，他口中的他是谁自然不言而喻。
唐守胥话音刚落，098就发现自己体内的能量竟然开始急剧提升，它的系统竟然在一瞬间上升了三个等级不止，“大大大人。”098瞠目结舌，这到底怎么回事？
“记住我的话。”唐守胥说道。
听唐守胥似乎要离开，098连忙问道：“大人，怎么称呼您？”
唐守胥顿了顿，“你就称我大人便是。”
刚说完，唐守胥神色恍惚了一下，他揉了揉眉心，然后大步朝凌初南现在所在的房间走去。
知道刚才那位大人已经走了，获得了能量感觉自己能够创造世界的098飘飘忽忽地回到了自家宿主的体内。
凌初南醒来时，兴奋了一整天的098突然冷静了下来，它意识到，虽然它升级了，但是它好像还是不知道昨天到底发生了什么事。
它想去问问大人，能给它的智商升升级吗？
凌初南：“不用升级，你这样挺可爱的。”
098：“……？？”为什么宿主还能听见它在想什么？
“没听见。”凌初南答道，“你说出来的。098，你变厉害了。”
“是，是啊，我升级了。”不知为什么，听到这个夸奖，098有点心虚，说起来它还是沾了宿主的光呢。
“是吗？恭喜啊。”凌初南懒洋洋的说道，却没有继续问下去。
098松了口气，它还真不知道怎么和宿主解释。
“对了。”这时凌初南又开口了，“昨天的事情想明白了吗？”
098觉得自己心口中了一箭，它觉得宿主一定是故意为难它的！不过口上还是很老实的答道：“没有太明白，宿主您怎么知道那个唐守胥是假的的？”它完全没看出来啊。


第230章 
凌初南闭着眼睛翻了个身,拉起被子把脑袋盖了起来，就在098以为他睡着了的时候，凌初南开口了,“我起初也没有看出来。”
“不得不说,那个唐守胥很真实，完全是按照我心目中对他的印象模拟出来的,味道也一样。”说到这里凌初南顿了顿，“嗯,就连我杀他时的反应也差不多。”
……这样您还下得去手？
098的吐槽没有说出来,不过凌初南总能猜到它在想什么,“但是假的到底是假的，非得问我为什么确定他不是真唐守胥的话，大概是因为他做的蛋糕比唐守胥更好吃吧。”凌初南说到这里语气有些控诉,“你知道的，我比较喜欢甜一点的。”不过不管哪个世界，男人做的甜食都不太甜。
098听到这个理由时只有一个感觉——哭笑不得。敢情这是怪它没有味觉不知道食物味道所以才没有认出来。
这样一想，098终于觉得稍微安慰了一点,这说明它智商并没有特别低。
当然这其实只是其中一个原因，对于相处了无数年的人，就算一开始没认出来,但后面的相处过程中，凌初南也不可能没有发觉，否则他也不可能下意识疏远那个假的唐守胥。
想到他刺第二刀时男人的目光，凌初南叹了口气,就算知道他是假的，他当时也差点没握住手头的刀子。
……他可能是栽了。
这个认知让凌初南就算是完成了任务也不怎么高兴得起来。
这时唐守胥推门进来，看着床上拱起的被子，眼里满是笑意，“宝贝醒了吗？”
见凌初南没理他，唐守胥也不恼，在床边坐下来，轻轻拉了拉被子，“宝贝饿了吗？饭做好了。”
凌初南还是不动，唐守胥又说道：“你今天有考试，要迟到了。”
凌初南：“……”
虽然在那个血雾模拟出来的世界中待了好几个月，但事实上现实时间只过了一小会儿，也就是昨天，凌初南才刚刚见过褒静。
今天是高三上学期期末考试。
“我不想去。”凌初南声音闷闷的。
“好。”唐守胥也不问原因，顺从道：“那我去给老师打电话，把你的考试时间调整一下。”
“算了。”凌初南掀开被子坐了起来，正好对上唐守胥的视线，他愣了愣，然后说道：“给我穿衣服。”
唐守胥低低笑了一声，眼里的宠溺几乎要溢出来，“好。”
看着认真给自己穿衣服的男人，凌初南平静了一些，好像这样也不错。
不过不得不说，这人温水煮青蛙的手段真挺厉害的。
凌初南到学校时已经临近考试时间了，因为全校的考试都是按照期中考的成绩来排座位的，所以凌初南的考场并不在自己教室，刚走进第一考场，几十双眼睛齐刷刷地集中到了他身上。
凌初南笑着朝他们点了点头，然后若无其事的走到自己的位置上坐下，“098，怎么回事？”
以前凌初南在学校虽然很受欢迎，但他向来挺低调的，定然不可能出现现在这种一出场就鸦雀无声的状况。
不过不待098去查，正好坐在凌初南旁边的同班同学推了推眼镜，眼里满是八卦的兴奋，就连鼻梁两边的小雀斑都熠熠发光，“阿言，昨天来找你的那个妹子是你女朋友吗？你不知道，听说你在考试前一天请假出去陪妹子玩，不知道多少女同学伤心欲绝，男同学捶胸顿足，你走后整个学校都陷入了沉寂之中，天地黯然无光……”
对于这人夸张的说法，偷偷听两人谈话的同学们都忍不住脸红，要不是想听凌初南回答，估计在场人都恨不得把他揍上一顿。
五分钟后，小眼镜终于说完了，又推了推眼镜，看着凌初南，眼珠子亮的惊人。
凌初南看了看时间，又等了一会儿，才说道：“我没有女朋友。”
“铃——”
凌初南话音刚落，开考铃声响起来了，众人掩不住的遗憾，不过好在知道男神没有女朋友了，他们的心终于放下来了。
并且为数不少的人在转过头去时还不忘瞪了那个小眼镜一眼，要不是他太啰嗦，刚才凌初南肯定还能多说几句话。
小眼镜一脸无辜，他怎么了？
凌初南做完试卷后休息了一阵，然后提前半个小时交了卷离开了考场，还在奋笔疾书的众人：“……”
时间一晃而过，虽然是高三最后一学期了，不过还是有很多同学春心萌动，尤其像凌初南这种长得好看，成绩优秀，虽然看不太出家境，但绝对很有钱的男孩子，素来是最讨人喜欢的。
所以眼见毕业临近，凌初南收到的情书也是越来越多，其而且其中并不只局限于女孩，中间还夹杂了不少男同学，这半学期可把唐守胥给醋坏了，愣是没让凌初南看到任何一封情书。
凌初南乐得清闲，也不在乎唐守胥怎么处理那些情书了。
终于高考结束了，最近与凌初南寸步不离的唐守胥终于松了口气，美滋滋地打算和自家宝贝回家行个成人礼，不过凌初南才刚走出考场，就被人叫住了。
“谢子言。”女孩子的声音轻轻柔柔的十分好听。
凌初南回过头，看向那个低头红着脸的女生，“何青玉同学，有什么事吗？”
听到凌初南竟然能叫出她的名字，本来就脸红的女生更加紧张了，清秀的脸上满是红晕，她鼓足勇气朝凌初南递出一个信封，“送，送给你。”
凌初南看了那封信一眼，然后伸手接了下来，“谢谢。”
何青玉脸更红了，“我，我先走了。”说完她转身就跑，还差点被花坛挡住摔一跤，还好她及时稳住了，或许是害羞，她接下来跑得更快了。
凌初南看了眼旁边的唐守胥，然后又看了看手中的信，一反常态的没有把信递给他，“你去开车吧。”
唐守胥看了眼凌初南手中的信封，又看了眼凌初南的表情，确定他真的不打算给他了，才一步三回头的朝学校外的停车场去了。
直到唐守胥背影消失不见，凌初南突然笑出了声，这人真是太可爱了。
098这时说道：“宿主，这封信里有阴气，您要小心。”
虽然凌初南的修为不低，但098时刻谨记大人离开前的要求，它得保护好宿主，所以防护工作也是要做好的。
凌初南点了点头，然后一边走一边拆开了信封。
信封中只有一张纸，上面的字体相当的稚嫩，虽然看得出一笔一划写的很认真，不过怎么也不像是一个高中女生写出来的字，反倒像是小学生写出来的，上面还有许多拼音。
凌初南将信纸上的字看了一遍，正要收起来，唐守胥开着车停在了他面前，打开了副驾驶的门，“宝贝，回家了。”
“嗯。”凌初南坐上车，把信纸递给正眼巴巴看着他的唐守胥，“看吧。”
唐守胥顿时喜笑颜开，“可以吗？”
凌初南斜了他一眼，“不看算了。”
“看看看。”唐守胥有些着急，万一自家宝贝被别人的甜言蜜语勾走了怎么办？
不过唐守胥接过信纸后没几秒钟，便皱起了眉头，“遗书？”
没错，这封信里放着的并不是情书，而是一封遗书，看口吻应该是个不足十岁的小孩子写的，那孩子虽然有错别字和拼音，不过文笔还挺不错，深深地控诉了家长因为他成绩不好打他，逼他做作业不许吃饭，逼他上补习班，还不许他和同龄人玩的行为，最后还在信尾写道：“等我死了，我做鬼也要让你们尝尝每天做作业不吃饭，成绩不好就挨打的滋味！！”
唐守胥看完后，手指在信纸上点了点，“他已经死了。”
何青玉跑出很远，才终于冷静下来，轻轻拍了拍烫的吓人的脸，然后又没忍住捂着脸笑了，谢子言同学刚才接了她的情书，还朝她笑了，他果然和大家说的一样温柔。
哎呀，她忘了问谢子言大学要读哪个学校了，她想回去问，突然又顿住了脚步，这样回去会不会显得太唐突了？还是等过几天看成绩的时候再问比较好？
何青玉纠结了一会儿，最后还是选择了过几天再说。打定主意后，她又恢复了好心情，朝家里走去，此时她并没有注意到，一张粉红的信纸从她背后背着的包里掉了出来，被风吹到马路上，在车轮子扎了几十次后，被尽职的清洁工扫进了垃圾桶。
何青玉的家在东城一座不老不新但有点年代感的小区里，这个小区大多住着的都是有权有钱的人，她爸妈挤破了脑袋才终于在前不久在这小区弄下了一套房子，不过她觉得有点奇怪的是，周围的邻居看向她的眼神都有点怪怪的。


第231章 
全款买下这套房子已经将何青玉爸妈的存款耗空了,自然没有钱再二次装修，不过还好这套房子前主人才装修没几年，家具这些也没有搬走,都还可以使用,而且前主人的审美也很不错，至少没有让人看起来不顺心的地方。
掏出钥匙打开门,何青玉往屋里叫了一声，“爸妈,我回来了。”
意料之中没有得到回应,何青玉也习惯了,在玄关换好鞋，把书包扔在沙发上，摸了摸饿的咕咕作响的肚子,在茶几上拿了个香蕉剥开咬了一口，然后再下一刻嘴里的古怪味道让她又吐了出来，“这香蕉怎么这么难吃？妈妈不会买到坏香蕉了吧？”
这么说着，何青玉又看了看茶几上其他的香蕉,认命的往厨房走去，经过自己房间门口的时候，她眼角突然扫到书桌边似乎坐着一个人,她猛地转头，仔细一看，书桌上都是她妈妈昨天给她翻出来的教学资料书，凳子倒是端端正正地立在书桌前。
“什么也没有。”何青玉笑了笑,暗道自己疑神疑鬼，然后走进了厨房。
她从橱柜里找出面条，在锅里掺上水，正要开火，突然顿住了，拿出手机拨了个号码，电话响了几声接通了，女人的声音从电话那头传来，“宝宝，妈妈在开会，今天晚上要晚点回来，饿了自己记得吃饭，先不说了。”
“等等。”何青玉阻止了对方挂电话的动作，“妈妈，你今天回过家吗？”
“没有啊，怎么了宝宝？”
“那爸爸呢？他回来过吗？”何青玉又问道。
“爸爸昨天出差了，要明天才回来，宝宝乖哦，妈妈现在忙，有什么事回家再说。”说罢就挂了电话。
听着电话里的嘟嘟声，何青玉额头上渗出了冷汗，都没回来过，那她房间里的凳子……是谁扶起来的？
没过几天，成绩下来了，凌初南揉着有些发酸的腰，勒令某人不许跟着他后，独自来到了学校。
事实证明，不管这男人是什么身份，那方面的能力都是天生的，这次或许是憋得久了，凌初南这几天都没有从床上爬起来过，如果不是今天是填志愿的日子，他现在估计还没起床呢。
“学长好。”
“谢学长早。”
……
一路给凌初南打招呼的人很多，他一一点头过去，态度不冷不热，不过可把那些颜粉兴奋坏了。
成绩其实之前已经在网上查过了，志愿也要明天才开始填，今天到学校来不过是走个形式。
凌初南到教室时，同学们基本已经到齐了，见凌初南到来，都是一脸兴奋，纷纷凑了上来。
同学甲：“子言，成绩查到了吗？怎么样啊？”
凌初南：“还行。”
同学乙：“我们班晚上有个活动，你都鸽了我们这么多次了，这次一定要来啊。”
凌初南：“好。”
刚推了毕业聚会的同学丙：“什么？子言也要参加聚会？我也要去我也要去！”
“铃——”
在众人的你一言我一语中，上课铃声响了，班主任王老师走进教室，“同学们，今天是你们最后一次坐在这个教室里了。”
惯例抒情十分钟，见同学们都热泪盈眶了，王老师话锋一转，“这次成绩排名，我们班出了五个年级前十名，三个全市前十，一个全省前十。”说到这里他推了推眼镜，视线特意经过了凌初南，眼里满是欣慰，“而这个人，就是我们的谢子言同学。”
在众人钦羡的视线中，凌初南表情没什么变化，“098，我记得我留了五十一分的题没做。”
按照往年的排行，他应该排名在全省百名左右才对。
“回宿主，根据统计，今年的题目普遍比较难，所以整体成绩比较低。所以您按照往年标准来做，排名自然就高了。”098答道。
凌初南：“……”
高考状元的头衔毫无疑问落在了凌初南头上，不过他平常成绩就很好，倒是没有人嫉妒，反而又收获了一堆情书和表白，在这期间，098注意到上次给凌初南表白的那个小姑娘并没有来。
表彰大会后，高三六班的同学们齐聚一堂，浩浩荡荡朝市中心的酒店走去，乖巧了三年的青春期学生们痛痛快快的点了一大堆啤酒，末了一个两个说话都打结了，还闹着要去KTV，凌初南趁此机会和老师说了一声就离开了。
此时天已经黑下来了，凌初南正要出酒店，又被叫住了。
“谢子言。”
还是和上次一样轻轻柔柔的声音，不过这次的女孩显得憔悴了许多，眼眶下面是重重的黑眼圈，显然这几天都没怎么休息过。凌初南看向她，“何青玉同学，有什么事吗？”
何青玉脸红了红，不过配上她本来过于惨白的脸色，现在只能称作正常，她捏了捏衣角，有些紧张，“你打算报什么学校啊？”
“还没决定，不过应该是安城大学。”凌初南回答，“你这几天没睡好吗？我看你脸色有些不太好。”
本来听到凌初南说出安城大学十分高兴的何青玉听见凌初南的问题，刚有些红润的脸色又变得惨白，“没，没什么，就是这几天等成绩有点紧张。”
见她不肯说，凌初南也不多问，点了点头就要走。
“等等。”何青玉又叫住了凌初南。
“嗯？”凌初南又回过头来，“还有事吗？何青玉同学。”
“那个，我上次给你的……信，你看了吗？”何青玉脸又红了。
“不好意思，那封信被我不小心弄丢了。”凌初南表情有些歉意。
“这样啊……”何青玉有点失望，不过很快又恢复过来了，“没事没事，不用抱歉的。你……你回家吧，谢谢你了。”
“好，再见。”
098回头看了眼站在原地可怜兮兮的小姑娘，然后问道：“宿主，您不帮帮她吗？”它都能看到这姑娘被那些东西缠上了。
凌初南没有回头，只是答道：“没事。”
都被吓成这样了还没事？098不禁有些怀疑自家宿主的有事标准。
“要是有事，今天她就不会出现在这里了，还有闲心问我情书的事情。”凌初南再次准确的回答了098的问题。
经过这段时间，098已经深刻的明白，其实并不是能量强弱的问题，而是它早就在自家宿主面前被摸透了，不管它想什么凌初南都知道，听了凌初南的话，098沉默了一阵，“宿主说的对。”
不过凌初南没走几步，就又被追了上来，不过这次何青玉只是悄悄跟在他身后，并没有叫住他，凌初南也就任由她去了。
何青玉轻手轻脚地跟着凌初南，然后便见他进了一个小巷，她追过去却发现小巷里根本没有人，直到走到了巷子尽头也没有看到他。
这时她背后突然传来了一道声音，“何青玉同学。”
何青玉：“啊啊啊啊！！！”
098：“……看不出这妹子挺瘦的，竟然能叫得这么大声。”
凌初南：“一般体积和能量还是有点区别的。”
十几秒后，尖叫声终于停下来了，何青玉才发现是凌初南，脸顿时红透了，手足无措道：“对，对不起，我我不是故意跟踪你的。”
“没事，倒是我好像把你吓坏了。”凌初南十分善解人意的笑了笑。
“没有没有，不是你的错。”何青玉连连说道，接着又沉默了一阵，才说道：“我，对不起，我先走了。”
“等等。”凌初南叫住了她。
何青玉有点受宠若惊，“什，什么事？”
“这个给你。”凌初南抛出一枚硬币，“别扔了。”
“好好好。”何青玉把硬币接下来，看也不看它是什么东西，连连答道。
“嗯，再见。”
“宿主，您不是说不帮她吗？”098语气里不由多了分揶揄。
凌初南：“098，我发现你最近有点膨胀了。”
098：“……对不起宿主我错了。”
凌初南走出小巷，唐守胥的车子正好停在巷口，男人带着灿烂的笑容出现在凌初南面纱，“宝贝，回家了。”
何青玉恍恍惚惚离开小巷时凌初南已经不见了，她飘飘忽忽地回了小区，但却停在了小区门口不敢再往家里走了。
加班的何父何母还没有回来，家里除了院子里的那几个昏暗的小灯，都是黑漆漆的，何青玉又站了一会儿，“没事的，都是错觉，错觉。”
安慰了自己一阵，何青玉才鼓起勇气朝家里走去。
家里一片漆黑，何青玉摸索着去按墙上的灯，不过原本在那个地方的开关今天却似乎消失了一般。
她深吸了一口气，安慰自己可能是记错了，又在其他地方摸索起来，然后她身体突然一僵——那是一只冰冰凉凉的小手。
耳边响起一阵笑声，“嘻嘻，姐姐，你作业做完了吗？”
何青玉积攒了几天的恐惧终于彻底爆发了，她晕了过去。


第232章 
醒来的时候家里还是黑漆漆的,爸妈还没有回来，虽然是夏天，但是何青玉身上却是冰冰凉的,她缓缓站起身,感觉身上哪儿都不对劲，不过现在她已经冷静了很多了,从落在自己身边的包包里摸出了手机，按亮了屏幕,不过她没来得及松口气,手机屏幕又突然暗了下去……没电了。
耳边小孩子的笑声似乎又响起来了,何青玉深吸了口气，“假的，都是幻觉,一定是我最近太累了。”
强制催眠自己耳边的声音都是幻听，何青玉颤抖着手就着窗帘缝隙透进来的微微的路灯的光芒把手机放回包里，这时一个硬币突然从里面滚了出来。
一元钱的硬币显得格外普通，掉在地上发出清脆的声响,不过就在它掉出来的瞬间，刚才她耳边嘈杂的声音消失了。
何青玉仔细听了听，的确没有声音了,而且周围似乎也恢复了夏天的正常温度。
她将硬币捡了起来握在手心，然后小心翼翼站了起来，然后猛地打开家门飞奔了出去，连门都忘了带上。
何青玉出门后的五分钟左右,刚才还大开的门缓缓关上了。
此时已经接近午夜，街道上行人已经散了，只有马路上偶尔有几辆车开过，何青玉手里紧紧攥着那枚硬币，飞快在街道上狂奔着。
突然她似乎撞到个人，猛地朝后摔去，“啊！”
听到叫声，刚和同学聚完会有点醉意的韩辰瞬间清醒过来，把快摔倒的何青玉扶住，“你没事吧？”
话音未落，韩辰就被猛地推倒在地，“哎哟。”尾椎上传来的疼痛让他那点醉意完全消散了，看向转身就跑的何青玉一脸无语，“真是怪人。”随后他皱了皱眉，这妹子看起来有点眼熟，好像有点像他一个亲戚。
这么想着，韩辰一边追上去一边拿出电话拨了个号码出去。
“对不起，您拨打的号码已关机，请……”
烦躁的嗤了一声，又换了个号码，“对不起，您拨打的用户正在通话中，请……”
再换个号码，这次终于打通了，韩辰问道：“妈，我们是不是有个亲戚住在东城星河小区附近？”
“什么亲戚，那是你表姑，他们家还有个妹妹，也在南城中学读书，听说今年高考了，我们应该有七八年没走动过了吧，听说他们最近在星河小区买了新房子，怎么了？见到他们了？”电话对面传来女人的声音。
“嗯，见到了，我晚一点回来，你们早点睡。”说罢韩辰就挂断了电话，加快了脚步。
“宿主，男主和那个妹子遇见了。”098朝凌初南报告道，“男主送妹子回家去了。”
“嗯。”凌初南睁开眼睛，“知道了。”
原文中也是有何青玉存在的，不过在剧情中，她连个名字都还没有，就被那个小鬼逼得发疯了，在高考后一个月被家里人送进了精神病院。
最后他们家的事情当然是扮演着救世主角色的男主解决的，不过他出场的时候已经很晚了，那时候何青玉精神已经恢复不过来了，只能一辈子住在精神病院里了。
现在因为凌初南的插手，何青玉和韩辰提前相遇，不过不同的是，这里的男主没有了天师技能。
在凑热闹和睡觉之间，凌初南考虑了三秒钟，然后决定睡觉。
恰好这时候唐守胥端着牛奶进来了，他就更不能起来了。
第二天一早，凌初南和韩辰打了个电话，电话过了十几秒才被接起来，听得出昨晚他似乎没睡好，声音还带着朦胧的睡意，“喂？”
“辰哥，听说你回来了，放假了吗？什么时候有时间出来玩？”凌初南佯作听不出韩辰的疲惫，声音轻快，“我还约了洋哥，中午一起到我家吃饭怎么样？”
“你家？”韩辰精神振了振，认识几年了，这还是凌初南头一次邀请他到家里吃饭，不过他很快就想到了唐守胥，不由有些迟疑，“唐叔叔不会介意吧？”
“没事，他很好客的。”凌初南扫了眼默默给他按摩的唐守胥，唐守胥朝他讨好的笑了笑，然后把手往腰上挪了挪。
完全不信每次看到自己脸色就黑漆漆的唐守胥好客，不过韩辰还是答应了，毕竟凌初南难得邀请他一次，“那好，我会早点到的。”
挂了电话，凌初南抬脚去踹唐守胥，“起床了，去买菜。”
“噢。”唐守胥依依不舍地摸了摸凌初南的脚踝，“宝贝，我给你穿衣服。”
两人买完菜回来，正好看见在门口徘徊的韩辰，唐守胥朝凌初南示意，“宝贝，你朋友来了。”
韩辰也看到了两人，连忙朝他们招呼道：“小言，唐叔叔。”
进屋后，唐守胥腾出手摸了摸凌初南的头，“你们聊，我去做饭。”
此时的男主比起几年前长高了一大截，凌初南虽然也长了不少，但比起他还是矮了半个头，凌初南看了他两眼，“坐吧。”
韩辰拘谨地看了眼厨房的方向，才凌初南指的位置上坐了下来，不过他背挺得笔直，柔软的沙发都被他坐成了硬板凳的感觉，“唐，唐叔叔做饭吗？”
“是啊。”凌初南答道，“他做饭好吃些。”
这时厨房门打开了，唐守胥端了两个杯子出来，一杯放在韩辰面前。
“谢，谢谢唐叔叔。”韩辰受宠若惊，坐姿更标准了。
唐守胥朝他点了点头，然后把另一个杯子递给了凌初南，“宝贝，昨晚的份。”
看着面前的牛奶，凌初南：“……”
在发现凌初南对自己身高很不满意的时候，唐守胥就坚持每天两杯牛奶灌给他，好处是现在凌初南的确是长高了不少，坏处是他现在对牛奶这个东西产生了一点抵触心理了。
不过唐守胥并没有一定现在要逼着凌初南喝下去，只是把杯子放在他手里就离开了，凌初南把杯子放在茶几上，朝正呆呆的韩辰笑了笑，“辰哥，你看起来脸色不太好，昨晚没睡好吗？”
“没，没什么。”韩辰终于回过神来，“就是睡得晚了点。”
“这样啊，要是有什么麻烦可以找我，都这么多年的朋友了，我一定会帮忙的。”凌初南一脸真诚。
“好的。”
“对了辰哥，嫂子怎么今天没有和你一起来？”凌初南问道。
“我和她分手很久了。”韩辰回答。
凌初南一脸惊讶，“怎么回事？”
“上次带她回来过之后，她就回家了，然后没过多久她就发信息给我说她家里人不同意我们在一起，还说她家里人要让她出国。”韩辰叹了口气，“后来我给她打电话发消息她都没有回复过。”
凌初南义愤填膺，“她怎么能这样？”
韩辰苦笑，“可能这就是缘分吧。”
看着一脸伤心欲绝的男主的098：“宿主，万一他要知道是您给他发的信息，会不会怪您啊？”
凌初南无辜道：“我没有给他发过讯息啊。”
……好吧，是它在宿主的指使下发的。
098觉得自己有点遇人不淑。
两人又交谈了一阵，从女朋友的事情转移到了凌初南的考试成绩上，韩辰感叹了一阵，然后问道：“小言志愿填了吗？”
“安城大学。”凌初南说道，“我选的历史系。”
听到安城大学时，韩辰眼中满是惊喜，然后又很快压了下去，“这样我又是你的学长了，历史系不错，不过你为什么不选择医学呢？以你的成绩去哪个专业都没有问题。”
“学医太累了。”凌初南摇了摇头，然后朝韩辰眨了眨眼睛，“你知道的，我太懒了。”
“哈哈。”韩辰忍不住笑出了声，“那倒也是，你拿到录取通知记得和我说，等开学我们一起去学校，我帮你搬东西。”
“好，谢谢辰哥。”凌初南欣然应允。
又过了一会儿，曹洋拎了一堆水果敲开了门，见到凌初南笑容灿烂得眼睛都不见了，“小言，我爸妈听说你拿了高考状元，别提多高兴了，恭喜恭喜，他们让我邀请你明天去家里吃饭呢，念叨好久了，明天一定要去啊。”
“好的，我会去的，替我谢谢叔叔阿姨。”
午饭后，曹洋就迫不及待地告辞离开了，虽然唐守胥做饭超好吃，而且全程也没怎么看他，但他还是连筷子都不太敢拿，更别提认真品尝什么味道了。
韩辰当然也好不到哪里去，因为就坐在凌初南的旁边，他的压力比曹洋还要大，不过他在告辞的时候被凌初南给叫住了，“辰哥，你之前说阿姨腰不舒服，我这里有点药膏，你拿去给她试试。”
“这个，不用了吧。”韩辰有些不好意思。
“没事，反正我和叔叔也用不上。”凌初南笑眯眯地答道。
“那就谢谢小言了。”
“不客气，你和我来。”
凌初南领着韩辰上了楼，推开了书房的门，他指了指书桌旁边的凳子，“你在这里坐一下，我去拿药膏。”
韩辰点头，将惊叹的视线收回来，乖乖坐在位置上。
这个书房基本都是唐守胥在用，凌初南用的就只有一台电脑和旁边的软榻，所以大部分装修风格还是照着唐守胥的习惯来的，特点之一就是书格外的多。
似乎不管哪个世界，男人都格外热衷于学习。
098：“宿主，男主看到您放在桌上的遗书了。”
当然那封遗书并不是凌初南的，而是之前何青玉给凌初南的情书里的那张纸。
凌初南嗯了一声，把说好的药膏从抽屉里找出来，转身走到韩辰面前递给他，“辰哥，拿回去试试，好用的话我这里还有。”说着他又塞了个半只巴掌大的小镜子给他，“本来这个打算送给嫂子的，既然她和你分开了，那就送给你吧。”
“好的，谢谢。”韩辰接过东西，然后又看了眼桌上的信纸，“不好意思看了你的东西，不过这个……”
“这是前几天同学送我的，可能是恶作剧吧。”凌初南耸了耸肩。
“这恶作剧也太过分了。”韩辰皱了皱眉。
“也没什么，我就是觉得有些奇怪。”凌初南笑了笑，“辰哥，你不是有急事吗？”
韩辰回过神来，“哦哦，那我就先告辞了。”
“好，辰哥再见。”凌初南笑着挥了挥手。
韩辰没有立刻回家，而是转道去了星河小区。
他到的时候何青玉已经在门口等着了，她脸色惨白，手里拿着一张纸，神情慌乱，“我，我刚才在我书桌上发现了这个。”


第233章 
“这是什么？”韩辰一边问一边接过了信纸,然后他的眼睛睁大了，“你怎么也有这封信，这是哪里来的？”
“我,我也不知道啊。”何青玉声音有些哆嗦,还带着哭腔，显然是被吓坏了,“表哥，我现在怎么办啊？”
“你在外面等我,我进去看看。”韩辰稍微镇定一些。
何青玉畏惧地看了看家里,然后往外面一点站在了太阳底下,“要不还是算了吧，我有点怕，不然等我爸妈回来……”
“不会有事的。”韩辰笑了笑,“这肯定是有人在和你恶作剧呢。”
“那，那好吧，你要注意安全。”何青玉说道，“我的房间在进门后左拐的第二个房间,在门口就看得到书桌，我出来的时候没有关门。”
韩辰点了点头，推开院子门走了进去。
何青玉欲言又止,最后还是没有叫住韩辰。她松了松紧握着的右手，手心的那枚硬币已经被她的冷汗湿透了。
此时虽然是夏天的下午，本应该是一年中最炎热的时候，但是何家的院子里却有点冷,韩辰摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，又看了眼手上的这张信纸，只觉得一股寒意从脚底升起。
他环视一圈，并没有在院子里看到什么奇怪的地方，院子中间有一棵很茂盛的树，树下还有一个小石桌，看起来很适合夏日纳凉，他不由多看了几眼，然后才准备进屋。
大门是半掩着的，看起来也没有什么异常的地方，韩辰推开门走进去，然后他愣了愣，刚才何青玉明明说她卧室没有关门，但是现在那扇门却关得死死的。
“可能是她记错了吧。”
这么想着，韩辰拿着那封遗书走到了何青玉房间门前，拧了拧门把手，门咔哒一声打开了。
房间很整齐，配色也很温暖，一些小东西都收拾得井井有条，看得出何青玉是个很会收拾的女孩子，韩辰走进房间站到书桌前，书桌上有几本书是开着的，旁边还摆着一支笔，中间一个习题本子，字迹很清秀，最后一道大题还只写了一半。
“都高考完了还做习题。”韩辰感叹了一句，然后把桌子上的书合起来叠整齐放好，暗道自己多心了，这房间并没有什么奇怪的地方，肯定是有人在和何青玉恶作剧，又想到凌初南那里那封一模一样的信，“不过这玩笑也太过分了。”
收拾好心情，韩辰刚走出何青玉的房间，突然有一个东西从他兜里掉了出来，落在地上滚了两圈，然后停了下来。
那是韩辰临走前凌初南送给他的现镜子，他赶紧弯身捡起来，发现没有损坏松了口气，正要重新塞进口袋里，突然顿住了。
韩辰下意识放下镜子，冷汗密密麻麻从他额头上冒出来，他在原地站了一会儿，随后又举起了镜子，这次他看清楚了。
在他身后的书桌前，站着一个小孩子，正面无表情地看着他，似乎发现他看到他了，那小孩突然朝他咧开了嘴，“哥哥，你作业写完了吗？”
韩辰跑出门的时候差点摔了一跤，然后他才稍微冷静了下来，深吸了一口气，朝门外走去，临出门前他又回头看了看，不知是不是心理因素，刚才他还觉得很好看的大树也变得古怪了起来。
见韩辰出来，何青玉终于松了口气，“表哥，你没事吧？有发现什么吗？”
韩辰正想说话，又看了眼何青玉的脸色，摇了摇头，“没什么发现，对了，表姑和表姑父什么时候回来？”
“不知道，他们一般很晚回来或者直接住公司的，我已经快一周没看到他们了。”谈到父母何青玉神情又低落了很多，“本来他们说等我拿到成绩回来给我做大餐的，结果我打电话都关机了。”
这时何青玉的手机响了起来，她拿出来一看，朝韩辰笑道：“是我妈妈。”说罢接通了电话，“妈妈，你回来了吗？”
“宝贝呀，妈妈今天临时出差了，你爸爸去国外谈项目了，我们可能要下周才回得来了，生活费给你打到卡里了，自己在家好好的，先不说了，妈妈上飞机了哦。”
听着电话里传来的嘟嘟声，何青玉有些无力。
“怎么了？”见何青玉沉默，韩辰问道。
“我妈说要出差一个星期。”何青玉说道。
“那你爸呢？”
“也要一周后才回来。”何青玉叹了口气，“算了，我都习惯了。”
“要不这几天你先到我家去住着吧，我妈挺想见见你的。”韩辰想到刚才看到的人，有点不放心何青玉一个人在家。
“这不好吧。”何青玉看了眼自己家，有些犹豫。
“没事的，昨天我妈还念叨你们家呢，这么多年也不和我们联系，要不是我昨晚认出你来了，估计以后就都这样生疏下去了。”韩辰笑着说道。
“那，那好吧。”何青玉实在是怕了自己家了，“这几天就麻烦你们了，我还要回家拿点东西，表哥……”
下意识想拒绝，不过又想到如果离开几天的确是需要点东西，韩辰整理了一下心情说道：“我陪你进去吧。”
可能因为有人陪着，何青玉没有那么紧张了，不过她还是很快收拾好了东西，“表哥，我们走吧。”
韩辰全程都在心惊胆战的看着那个书桌，然而直到何青玉收拾好东西，都没有任何异常，他松了口气，替何青玉拎起包，“好，走吧。”
然而两人刚走了几步，本来大开的门突然无风自动，砰地一声猛地关上了。
“啊！”何青玉吓得尖叫一声，不过很快就捂上了嘴，“表，表哥，怎么办啊？”
“没事，我们走吧。”韩辰强自镇定，朝门口继续走去，手放上门把手一拧，“打不开。”
韩辰走后，凌初南睡了个午觉，刚醒过来，就听到了门铃声。
098：“宿主，是男主和何青玉。”
凌初南下楼的时候两人已经在客厅里坐着了，两人看起来都有些狼狈，凌初南问道：“辰哥，何青玉同学，你们来找我的吗？”
“小言。”韩辰似乎在组织语言，最后问道：“下午那封信，你是从哪里来的？”
凌初南看了眼何青玉，又看了眼韩辰，疑惑道：“有什么问题吗？”
韩辰皱了皱眉，“没有，就是觉得那个可能不是玩笑。”他说着把手中的另一封信拿了出来，“这个是何青玉在家里发现的。然后……”
凌初南接过那封信，“然后什么？”
“我们在她家里遇到了奇怪的事情。”韩辰还有些心有余悸，“对了，还有你今天给我的那面镜子，我不小心弄坏了，对不起。”
“没事，你要是喜欢的话，我还有很多。”凌初南笑眯眯地答道。
在发现门打不开，又拉了好几次也都没反应以后，绕是韩辰素来自认冷静，也不由慌了神，又想起这屋里很可能有个鬼，更是冷汗涔涔。
这时他突然想起刚才看到那个小孩的镜子，有些颤抖的把它拿了出来，然而他还没拿稳，突然感觉有什么东西用力打了他胳膊一下，镜子掉在了地上。
这次它没这么好运，镜面咔嚓碎成了两半。
与此同时，门开了。
“何青玉同学，你先喝口水，休息一下。”凌初南把桌面上没动过的水杯递给显然吓坏了的何青玉，“辰哥，你和我来一下。”
领着韩辰来到书房，那封遗书还摆在原处，凌初南把刚才韩辰给他的这封和它并排摆在一起，看了一会儿，“一模一样。”
“什么一模一样？”韩辰问道。
“这两封遗书。”凌初南答道，“辰哥，其实这封信是何青玉同学给我的，不过她好像并不知道信封中装的是什么，我以为她装错了，就告诉她信弄丢了，不过现在好像是她惹上麻烦了。”
想到何家的那个小孩子，韩辰心里一咯噔，“什么麻烦？”
“如果你刚才用过我给你的镜子的话，你应该已经见到过了。”凌初南笑了笑，“她的身边跟了一个小孩。”
韩辰：“……”
看着一脸空白的男主，098不由有些同情，“宿主，您这样会不会吓到他？”
凌初南：“放心，他可是男主。”
毕竟这是个天师主题的文，如果不给男主科普这些的话，他最后的任务实在没法做。
好一会儿，韩辰终于把思路理顺了，随之而来的是震惊，“你看得到……鬼？”
凌初南笑了笑没有回答。
韩辰很快就将凌初南其实是高人的信息脑补完毕，一副看见救世主的眼神看向凌初南，“那小言，我们现在该怎么办啊？”
“那个小鬼现在已经挺厉害了。”凌初南正了正脸色，“不过身上没有杀气，应该是没有害过人。你知道他为什么会跟着你们吗？”
韩辰摇了摇头，“不知道。不过他之前问我……作业做完了吗？”
凌初南嗯了一声，突然问道：“那你作业写完了吗？”


第234章 
韩辰表情有点纠结,认真回忆了好一会儿，“还有两篇论文没写，其他的好像没有了。”
凌初南：“哈哈哈,开个玩笑。”
098：“……”难得遇到个这么耿直的男主。
听到凌初南这么说,韩辰松了口气，“那现在怎么办？”
凌初南看向他,“我有办法把他收了，不过……”
“不过什么？”韩辰连忙问道。
“收了他的话,可能他就要永世不得超生了。”凌初南叹了口气。
闻言,韩辰皱了皱眉,“那还有其他办法吗？怎么说他也只是个小孩子。”而且听凌初南的说法，他也没有害过人，虽然吓唬了他们,但也罪不至死。
一眼看出对方的想法，凌初南笑吟吟地道：“还有一个办法。”
“什么？”
“超度他。”
“超度？”韩辰把这个词在脑海里过了几遍，又问道：“怎么超度？”
“你过来一点。”凌初南笑着朝他说道。
超度一个鬼魂的方法只有解开它的执念，而解开执念,其实说简单也简单，说难也难。
当然，前提都是必须要看得到它。
下楼的时候韩辰都是飘飘忽忽的,最后几阶还差点踩了个空，还好凌初南在旁边扶了他一把，才没有直接摔下去。
“小心一点。”凌初南提醒道。
“好的。”韩辰觉得很奇妙，刚才凌初南手指碰上他额头时,他只觉得一股热流涌入他的身体，再睁开眼睛时，世界都变得不一样了起来，但他也说不出具体哪里不一样了，反正是看什么都新奇。
两人离开的时间并不久，不过何青玉的情绪已经平复了很多，韩辰注意到她身边坐着一个漂亮的白裙长发女孩，正想问话，便听得凌初南的声音传来，“辰哥，你看。”
顺着凌初南指的方向看出去，韩辰倒吸了一口凉气，窗外的那棵树下，站着的正是他之前在何家见过的那个小孩……他跟着他们出来了。
“他身上戾气越来越重了，若是十天内不解决，可能就要害人了。”凌初南说道，末了还加了一句鼓励，“辰哥加油！”
韩辰斗志昂然，“好！”
098：“……”宿主忽悠人的功力真是越来越深了。
被凌初南送出家门之后，韩辰和何青玉走了两条街，他才突然反应过来，“小玉，刚才坐在你旁边的那个女孩是谁啊？”
“啊？”何青玉疑惑地看着他，“我刚才一直一个人待在楼下的啊，旁边根本没有人，表哥你看错了吧。”
“这样啊，可能是我看错了。”韩辰摸了摸鼻头笑了笑，回过头笑容淡了下来，他很确定，刚才他绝对没有看错，不过的确回过神来她就不见了，想到那个小孩子，韩辰忍不住伸手碰了碰眉心。
两人走后，凌初南朝重新现身的穆云纱问道：“云纱，查出什么了吗？”
穆云纱朝凌初南行了个礼，“回大人，我和小糖顺着那股污浊的能量查了下去，发现它来自一座古墓，古墓的位置位于安城城下，近期方圆千里内的鬼魂能量都增强了不少，刚才那个小鬼应该也是被这股能量影响醒来的。”
“嗯，叫苏糖回来，这件事你们别管了。”
闻言穆云纱松了口气，“是，大人。”
穆云纱离开后，098忍不住问道：“宿主，剧情怎么提前了啊？”按照原剧情，安城古墓开启应该在三年之后才是。
凌初南摇了摇头，“看来我们要提前过去了，098，注意男主的动向，有危险记得通知我。”
098：“是。”随后它反应过来，“您是说男主会有危险？”
不会吧？男主可是世界核心人物，有光环护身的。
凌初南笑了笑，“也可能是我想多了。”
两天后，韩辰又再次找上了凌初南，“小言，我之前以为这个小孩是自杀的，不过这两天我去他邻居家问了问情况，发现可能事情没有这么简单。”
“怎么说？”凌初南歪了歪头问道。
“邻居说一年前住那儿的一家人其实是全死了，不过只找到了两个大人的尸体，和小孩子的……下半身，小孩儿的脑袋不见了。”他说后半句话的时候声音有点艰涩，不过很快就平复了心情，“听说是爸爸妈妈打架相互杀死了对方，然后还把小孩子的脑袋砍下来弄不见了，因为那家人刚搬进来，房子钱还没付齐，前主人担心卖不出去，就镇压了这个消息，所以这件事并没有报道出来，然后房子就被何青玉一家接手了。”
“不过这都是邻居说的，我觉得事情肯定没这么简单。”
听完后，凌初南点了点头，“你为什么不去问问那个孩子呢？”
韩辰拍了拍脑袋，“你说得对！我这就去问。谢谢小言，我先走了。”
说罢就要走，凌初南又叫住了他，“等等。”
韩辰回过头：“怎么了？”
凌初南抛给他一个小镜子，“给你，随身带着。”
这面镜子比起之前凌初南给韩辰的那一面要更加精致一些，韩辰在前几天被凌初南点拨之后，体内隐隐也有了灵力感应，自然能够感觉到镜子里传来的充沛灵气，他不由感动，然后又把它递给凌初南，“这东西应该很珍贵吧，我不能要。”
凌初南没有接，“你拿去用就是，以后不用了再还我。”
“好，那就当我借你的。”韩辰说道，“谢谢你啊，小言。”
韩辰走后，一直没说话的唐守胥说道：“宝贝，原来你让我教你做法器就是为了他啊。”
“要不我明天也送你一个？”凌初南朝唐守胥挑了挑眉。
看得出唐守胥很心动，然而他还是摇了摇头，认真看着凌初南，“你亲我一下就好了。”
凌初南笑了一下，然后翻身爬到了唐守胥身上，环住他脖子，在他脸上亲了一下，拉长了声线，“好了吗？”
唐守胥眼里满是笑意，“还有另一边。”
098：“……”这些人老是换着方儿秀恩爱，它这个单身系统很心累的。
接下来几天韩辰都没有出现，在确定他的人身安全没有问题的情况下，凌初南也没有过问他的近况，直到第五天韩辰一个电话打了过来。
“小言，那个小鬼不见了。”韩辰的声音有些着急，“自从那天来你这里之后，他就回到了他的房子里，这几天我找到了他们家惨案的眉目了，今天正想去和他核对，却发现他不见了。”
“是跟着其他人走了吗？”凌初南问道。
“不是，现在何家的院子里一点阴气都没有了，他好像失踪了。”韩辰语速极快，“而且我发现好几个本来有点阴气的地方，都变得干净了起来。会不会是有其他的天师来把它们都清理掉了？”
凌初南看向唐守胥，唐守胥摇了摇头，他朝电话中说道：“你现在在哪里？”
“我就在何青玉家，星河小区34号。”
“嗯，你先别走，我很快就过来。”
凌初南挂断电话，唐守胥说道：“最近是有一股强大的力量从东南方过来，不过它没有动我的人，我就没管，宝贝，要我帮忙吗？”
凌初南摇头，“不用，你去开车就好，我们去看看。”
“好。”
来到星河小区，保安听说是来找34号家的，直接将两人放了进去，不过眼神却变得有点古怪，估计是这几天韩辰动作太大了。
何青玉经过这几天休养，精神状态已经恢复了，见到凌初南又紧张又害羞，憋了好一阵才憋出个“你好”。
“你好，何青玉同学。”凌初南朝她点了点头，然后走进了院子。
正如韩辰所说的，这院中干干净净的，一点阴气都不存在了。
“我已经查出来了，这屋子的前主人其实是在男女主人吵架的时候，被入室抢劫的歹徒杀死的，然后巧合的是那个歹徒匆忙逃出去，被车撞死了，去年这附近都在翻修，监控不到位，所以并没有调取到那个歹徒的有效画面，因此就被忽略过去了，最后当作一个普通的家庭纷争处理了。”韩辰说道。
凌初南心里赞赏了一下这个男主的办事效率，“那么，那个孩子和遗书呢？”
这个问题显然问住了韩辰，他语气有些不太确定，“我认为遗书正是小孩写的，不过他应该不是自杀的，最可能的是歹徒砍了他的头带走了。”
凌初南嗯了一声，看向了院中那棵树。
韩辰跟着凌初南的视线望过去，“那里有什么吗？”
“有。”凌初南答了一声，然后看向何青玉，“你家有锄头吗？”
“花锄可以吗？我妈妈用来种花的。”何青玉回答道。
“可以，去拿一下吧。”凌初南朝何青玉笑了笑，“谢谢。”
“不，不客气，我这就去拿。”何青玉脸红彤彤的，很快就拿了个精巧的小花锄回来，“给。”


第235章 
“我来吧。”唐守胥接过花锄,“宝贝，挖哪里？”
旁边同样想接过花锄的韩辰讪讪的收回了手。
凌初南看了他一眼，然后走到树下,指着那个石桌旁边的凳子,“这里。”
“好。”唐守胥上前将那个凳子搬开了。
树下的泥土很久都没有翻动过了，旁边还长了不少杂草,何青玉看了看那个过于袖珍的花锄，觉得有些不好意思,这花锄明显就不像是能挖开地的,“要不我还是……”去邻居家借一把锄头吧。
后半句话还没有说出来,就见唐守胥如同挖豆腐一般把地面给挖开了，顿时瞪大了眼睛，她以前试过,这地面很硬的啊，最近也没有下雨，不存在雨水把地面湿软了的可能，这人力气得多大？
韩辰倒是没有想这么多,他目不转睛的看着地上越来越大的洞。
随着最上层干裂的泥土被挖开，湿润泥土特有的腥味在空气中蔓延开来，约莫几分钟后,唐守胥的动作停了下来，看着洞中出现的东西，“你过来。”
韩辰指了指自己，见唐守胥点头,快步走了上去，“唐叔叔，需要我做什么吗？”
“把下面的东西拿出来。”唐守胥说道。
“好的。”韩辰答应着，弯身下去刨土，刚刨开一点，他就愣住了，转头看向唐守胥。
何青玉吸了口气，捂着嘴止住了里头的尖叫，满脸震惊，他们家树下，居然埋了个人头。
出现在韩辰手下的，赫然是一个已经完全腐化了的人类头骨。
想到自己曾经不知多少次坐在这个凳子上看书做作业，何青玉脑子一懵差点晕过去。
韩辰克制住心中的恐惧，还是把那个头从坑里拿了出来，此时这个头骨上还有一点隐隐的阴气，不过已经很淡了，刚准备把它放在桌上，他突然咦了一声，“怎么会这样？”
他就轻轻碰了一下，这个头的颅骨上赫然开了一个大大的洞，像是本来就要碎了一般。
凌初南走过去看了几眼那个头骨，“锐器击伤。”
“果然不是自杀的。”被证明自己的推论是正确的，韩辰有些激动，“小言，唐叔叔，我们现在要做什么？”
凌初南：“报警。”
报警电话打出去之后，不到二十分钟警车就停在了何家门外。
何家爸妈知道家里出事了，没过多久也赶了过来，见何青玉没有事，纷纷松了口气。
最后这个案件联合韩辰所查到的信息，被定性为歹徒残杀一家三口的恶性案件，重新开庭审判，何青玉一家也从那房子里搬了出去，黑心商家给了他们一笔赔偿。
距离安城大学开学还有半月时，事情正式告一段落，凌初南收到了韩辰的来电。
不过他来电还真不是时候，他正在和男人做和谐运动，凌初南扫了眼来电显示，然后朝唐守胥催促道：“快点。”
“宝贝不接电话吗？”唐守胥在凌初南耳边轻声说道，一边加快了动作。
“唔。”凌初南在唐守胥肩膀上咬了一口，“慢一点。”
唐守胥低低笑了一声，他真是爱死自家宝贝这幅任性的样子了。
两个小时后，凌初南趴在床上拨通了韩辰的电话，“辰哥，刚才电话有什么事吗？”
“没什么，就是想告诉你官司打赢了的好消息。”韩辰的声音轻快，“小言，今天晚上表姑和表姑父想请你和唐叔叔吃饭，表示感谢，你们有时间吗？”
“这就不必了，我也没有帮什么忙。”凌初南拒绝道。
“那好吧。”韩辰也不为难凌初南，“对了，小言，你知道那个小鬼去哪了吗？我总觉得他没有这么容易就消失了，而且我觉得他的死因还是有些奇怪。”
“怎么说？”凌初南一边把唐守胥的手拍开一边问道。
韩辰沉默了一会儿，语气不是很确定，“就是一种感觉，我觉得他不像是歹徒杀掉的，你看啊，他虽然留了遗书，但他并没有自杀，所以按理来说应该不会有这么强的执念，甚至能强大到现身吓人的程度。”
“所以呢？”凌初南又问道。
“所以……”韩辰又沉默了好一阵，“我还是再查一查吧。”他怎么也不愿意把人往更坏的地方想。
挂断电话，凌初南看向唐守胥，眼里划过一道狡黠，“唐叔叔，帮我个忙呗。”
唐守胥眉心一跳，“宝贝，你叫我什么？”
“唐叔叔~”凌初南拉长了声音，尾音带着笑意。
唐守胥：“……”
三天后，凌初南锤了锤有些酸软的腰，终于从床上爬了起来，“这家伙真不服老。”
098：“宿主，大人已经把那个小鬼带回来了。”
“知道了。”
这时唐守胥也正好进来，见他坐起来了脸上满是讨好，“宝贝醒了？饿了吗？想吃点什么？腰酸不酸，我来帮你按摩。”
凌初南瞪了他一眼，“穿衣服。”
“好好好。”
这次小鬼比起之前见到时要弱了许多，他瑟缩地站在角落，时不时抬头看一眼试图和他交流的两个女鬼，脸上满是畏惧。
唐守胥去厨房给凌初南拿粥，凌初南在小鬼不远处的沙发坐了下来。
小鬼见到凌初南，先是眼睛亮了亮，然后又害怕得往后缩了缩，不过他还是时不时抬头偷偷看凌初南一眼。
凌初南没有理他，唐守胥端着粥过来，“宝贝，喝粥。”
陪着凌初南慢悠悠的吃完早饭，唐守胥端着碗去了厨房，凌初南这才看向那个小鬼。
正偷偷看凌初南的小鬼吓了一跳，连忙挪开了视线。
这小鬼看起来约莫七岁左右，两只眼睛乌溜溜的，小脸看起来又白又嫩，是个好苗子，要是能长大，肯定是个大帅哥。
凌初南在心里评价道，然后他开口问道，“你叫什么名字？”
就在所有人都以为凌初南不会得到回答时，那小鬼突然开口了，“肖林煜。”
虽然声音很小，但刚才勾搭了他半天的两个女鬼却不得不承认，这小鬼是个正常的鬼，刚才她们还以为他思想被掏空了，不知道怎么说话了呢，敢情是嫌弃她们不够好看。
大受打击的两个女鬼精神消沉的退到了一边。
凌初南朝肖林煜笑了笑，“这段时间你去哪里了？”
“我，我不知道。”肖林煜有点紧张，“我没有想害人的，我就是想吓唬他们，但是我控制不住。”他抿了抿唇，眼里满是惊恐，“后来我就被拉到了一个黑黑的地方，那里有很多很凶的哥哥姐姐，他们……他们想吃掉我。”
“你是怎么死的？”
“我贪玩作业没写，爸爸生气，用斧子砸了我的头，然后我死了，爸爸和妈妈一起砍掉了我的脑袋，埋在了树下，他们还想砍我的时候，有人进来了，那个人杀掉了爸爸妈妈。”肖林煜说话条理很清晰。
“小煜想转生吗？”凌初南突然换了个话题。
“可，可以吗？”肖林煜眼里满是忐忑。
“当然。”凌初南笑了。
“叩叩叩。”敲门声传来。
“谁啊？”韩辰看了下时间，半夜十一点五十五，“这么晚谁还来窜门？”一边自言自语一边走到门边，他从猫眼看出去，昏暗的走廊上并没有人在。
正要转身回房间继续睡觉，敲门声又响起了。
韩辰皱了皱眉，又从猫眼朝外看，还是没有人。
到底是谁恶作剧？
这么想着，他还是拉开了门，然后在看到门外的小家伙时，条件反射地飞快把门砰的关上了，不过这时已经晚了。
肖林煜站在韩辰面前，偏了偏头，“哥哥，你作业写完了吗？”
“宿主，肖林煜已经去投胎了。”098报告道。
“嗯。”凌初南点头，“不愧是男主。”若是其他人，绝不可能在这么短时间就掌握超度亡魂的办法，可以说这个男主不愧是灵感界难得一见的天才了。
“宝贝，东西收拾好了，你看看还有什么要带的吗？”唐守胥指了指收拾出来的几个箱子，“我就收了些常用的东西，其他的那边已经买好了。”
“没有了，我们走吧。”唐守胥想东西素来全面，凌初南并不担心有什么遗漏。
安城比起芦城要繁华得多，安城大学在全国虽然算不上数一数二，但前十还是有的，唐守胥新置办的房子就在安城大学附近，方便凌初南上下学。
对此，凌初南本人是没什么意见的，他对住的地方向来不怎么挑，只要干净整洁就好。
此后的一段假期十分平静，接着一年一度的新生入学开始了。
凌初南拒绝了唐守胥陪同他来报名的要求，独自一人来到了学校，还没进校门，他就被人叫住了。
那个声音有点不太确定，“同学，你是谢子言同学吗？”


第236章 
那是一个披肩发,白色连衣裙，长得很漂亮的女生。
098介绍道：“宿主，这是女主之一,名叫楚灵灵。”
楚灵灵是安城大学的第一校花,同时也是一个天师世家的继承人，在剧情中帮了男主不少忙,这也是她在众多女主中间获得第一女主地位的原因。
“你好，请问有什么事吗？”凌初南转头问道。
楚灵灵眼里闪过一道惊讶,然后笑了笑,“之前看照片我还以为是假的,没想到你真人比照片还好看。”
“谢谢。”凌初南看了眼楚灵灵，“学姐你也很漂亮。”
“咦？”楚灵灵惊讶了一下，“你怎么知道我是学姐的？”
“你挂着身份牌。”凌初南指了指楚灵灵胸前的身份牌。
楚灵灵：“……哈哈。”
“学姐有什么事吗？”凌初南又问道。
“是这样,负责这次迎新，校门口现在已经被媒体占领了，都是来找你的，建议你从侧门进去。”楚灵灵说道。
“他们不是已经采访过我了吗？”凌初南问道,“怎么又找到学校来了？”
“这就不太清楚了，听说好像是家庭问题。”楚灵灵皱了皱眉，“反正看起来来势汹汹,你要注意一点。”
“好的，谢谢学姐。”
这学弟太可爱了！楚灵灵笑容灿烂了许多，“那我带你从侧门走吧。”
“不用了，我过去看看。”凌初南拒绝了楚灵灵的建议。
楚灵灵：“……”
正如楚灵灵所说,学校门口此时人山人海，学生，媒体人士，还有不少看热闹的家长，都堵在门口，随着来报道的学生增加，门口堵的人都进不去了，学校保安竭力维持秩序，却无济于事，只能一边擦着汗一边尽量不让众人过于混乱。
凌初南走过去时，场面诡异的安静了一瞬间，接着爆发出更大的嘈杂声，随之一并响起的是咔嚓咔嚓的快门声。
“谢子言同学，请问你真的对你父亲见死不救吗？”
“谢子言同学，对于你亲戚控诉你没有孝心的行为你有什么要解释的吗？”
“谢子言同学，有人说你以前是芦城道上混的西城一霸，你有什么异议吗？”
“谢子言同学……”
看了眼几十只凑到自己面前的话筒，凌初南表情没什么变化，等众人差不多都问完了，才说道：“不好意思，你们刚才问的问题，我没有听清，请问能一个一个问吗？而且现在是学校的报道时间，各位在这里有些阻碍交通了，介意和我换一个地方聊吗？”
凌初南说话的声音并不是很大，正好足够附近的媒体听得到，本来还打算往前凑的人奇特的平静了下来。
“学姐，请问能给我找一个空旷一点的场地吗？”凌初南回头问道刚挤进人群的楚灵灵。
见凌初南不听劝，本来有点不高兴但还是跟上来的楚灵灵看见凌初南竟然这么快就控制了场面，不由有些不可置信，不过还是答道：“有的，我可以帮你借一个会议室。”
“好的，谢谢学姐。”
“宿主，我查到了，是之前您刚过来这个世界时来找过您的那些亲戚，他们知道您成了高考状元，而且看起来不缺钱的样子，就去媒体面前哭穷，说您忘恩负义，不顾他们这些以前接济了您的穷亲戚。”098越说语气就越愤怒，“真是太过分了，他们什么时候接济过您了？简直莫名其妙。”
对于自家系统的骂人水平凌初南已经有了充分了解了，安慰道：“没事，一会儿就解决了。”
楚灵灵帮凌初南借到的是一个足可以容纳两三百人的大会堂，除开几十个媒体人，凌初南并没有禁止其他人进入，因此没多久会堂就坐满了，其中有不少看热闹的学生和家长。
当然，比起看热闹，098相信他们更多的是来看自家宿主颜值的，那边那个学姐，擦擦口水好吗？
把教室中的人认真查看了一遍，098突然叫道：“宿主，您……原主的姑姑姑父和舅舅舅妈都来了，他们坐在倒数第二排的最左边。”来者不善啊。
凌初南笑了笑，“有意思。”
看了眼正匆匆进来的人，凌初南抬手往下压了压，本来还有些嘈杂的场面顿时安静了下来，“感谢诸位到场，关于刚才那几个问题，我可以在这里统一回答一下。”
他说话的声音不疾不徐，“关于我父亲的问题，他是在我十四岁时过世的，他过世时我并不在场，所以并不存在我见死不救的可能性，这一点我当时的邻居可以作证。”
“至于亲戚控诉我没有孝心，我父母双亡，之后便一直与一个叔叔住在一起，有没有孝心自然不需要他们来评说。”
“最后，对于西城一霸这个称呼。”凌初南露出一个狡黠的笑容，“没想到我在道上知名度这么高，都怪当年太年少，难免轻狂，各位见笑了。”
本来对他前面的解释憋了一肚子问题的媒体们忍不住一秒破功，忍不住笑出了声，不过显然其他看热闹的人笑得更大声，一时间整个会堂内充满了笑声。
过了一会儿，笑声停了下来，一个记者站了起来，“请问谢子言同学，你亲属长辈指责你没有孝心，不尊重他们是怎么回事呢？”
那记者声音很大，问题也是相当的犀利，他说完话之后，整个会堂都寂静下来了，众人的视线再次完全集中在凌初南身上了。
若是换做其他学生，估计现在已经慌了，凌初南清了清嗓子，扫了眼后方角落，神色未变，声音掷地有声，“我的尊重只给值得尊重的人。”
此话一出，顿时全场哄然。
“你的意思是你的长辈都不值得尊重吗？”
“怎么说他们也是你的长辈，就单单论辈分，你也不该这种态度对待他们。”
……
无数的指责声从四面八方传来，凌初南在心里叹了口气，“没意思。”
正气的不行的098猛然听见凌初南的话，不由问道：“什么没意思？”
“不管哪个世界，无知群众的情绪都一样好操控。”凌初南答道。
无知群众098：“……”
等众人情绪达到高潮，后排坐着的几个“长辈”脸上的得意藏都藏不住时，凌初南终于再次开口了，“请安静。”
凌初南向来是掌控节奏的一把好手，他发声后，众人再度安静了下来，静静等他解释。
凌初南却并没有立刻解释，而是换了个话题，“我父亲的葬礼，是我一个人操办的，为了让他入土为安，我花掉了家里所有的钱，还卖掉了一些家具，当初的开支清单我还留着，各位如果有兴趣的话，回头我可以拍照发给你们。”
“就在我父亲入葬后的当天，我的二舅一家和小叔叔一家找上了我。”凌初南继续说，“为了我的抚养权，他们在我家门口打了一架，原因是我们家快拆迁了，老住户可以领到一套新房子和一笔不菲的补偿金。”
凌初南说话时语气没什么波动，但偏偏能让人感觉到他低落的情绪，众人不自觉的觉得义愤填膺。
当年凌初南不过十四岁，这些人就这样设计他，真是太不是东西了，难怪他说不这些人不值得尊重，这都是什么极品亲戚？
眼见众人态度瞬间发生改变，角落里的几个人顿时坐不住了。
“你血口喷人！”一个大嗓门响了起来，正是谢子言的二舅，他脸涨得通红，“当年明明是你骗我们你不是谢子言的！”
“您不是我二舅吗？为什么认不出我长什么样？”凌初南反问，“而且当年我还是个孩子，爸爸刚去世，家门口莫名其妙多了这么多陌生人，我肯定要警惕一些的。”
“你，你……”显然没想到凌初南会这样说，一时间被堵的说不出话来，他有些慌张地看着旁边的几个同盟。
大家都不是傻子，见此情景，哪里还不明白他们就是来讹人的，一时间对凌初南都充满了同情。
“连一个小孩子的主意都打，这些人真不是好东西。”
“简直太过分了！”
“还好谢子言聪明，不然肯定被这帮亲戚骗了。”
“谢子言真可怜，小小年纪就没了父母，还被这么一帮极品亲戚惦记。”
……
在众人的声讨下，原本以为有舆论支持的亲戚们灰溜溜的离开了学校，凌初南在众人簇拥下离开了会堂，离开前他朝会堂最后的角落看了看。
见凌初南看过来，韩辰笑着朝他招了招手，然后摸了摸跳的有点快的心脏，这时一只手搭在了他肩上，他下意识回头，“灵灵，你吓我一跳。”
楚灵灵露出一个大大的笑容，“你这个小学弟，真耀眼。”
韩辰也回以一笑，“是啊。”
楚灵灵眨了眨眼睛，“我决定了，我要追他。”
韩辰：“……”


第237章 
“你怎么了？有什么可题吗？”楚灵灵问道。
韩辰连忙露出一个笑容，“没有，突然想到点事情，我还有事，先走了。”
看着韩辰的背影，楚灵灵有些疑惑，不过很快就转了注意力，“遭了我还没去报名。”
当天下午的新闻报道上铺天盖地都是谴责凌初南的那群极品亲戚的文章，不知是不是故意的，媒体放出来的照片都把那群气势汹汹的亲戚照的格外狰狞，而凌初南相形之下就显得像个小可怜。
时间风向一边倒，有热心人还把凌初南这几个极品亲戚信息曝光了出来。
“你看看你出的好主意！现在好了，偷鸡不成蚀把米，老子还真是信了你的邪！”被口诛笔伐得灰溜溜买了车票准备回老家的谢安指着陈丰的鼻子，“上次也是你出的馊主意，说什么孩子小好忽悠，我看他比谁都精。”
“我呸！老子不过提了一句，你就兴冲冲的找了人，现在反倒怪起老子来了。”陈丰也不是任人捏的软柿子，张口就和谢安对骂了起来。
车站本来就是人口流动的地方，见有热闹可看，众人纷纷围拢过来，没多久就有人认出了几人的身份。
“这不是那几个企图欺负小孩子的极品亲戚吗？怎么会在这里？”
“我看他们是看见无利可图了，准备回老家了。”
“妈的这种人怎么还站在这里？我看就应该把他们抓去坐牢。”
“我比较善良，我希望他们出车祸。”
……
在众人毫无收敛的讨论声中，两人架也吵不下去了，正好这时广播中检票的提醒响起来了，他们赶紧领着自己老婆拔开人群朝检票口走去。
当天晚上，凌初南刚回家，就听到098报告道:“宿主，您二舅一家和小叔叔一家出车祸了。”说着它还把新闻调出来给凌初南看。
那篇新闻的题目相当的醒目，《巧合？报应？高考状元的极品亲戚回乡途中惨遭车祸，生死不知。》
新闻中详尽的描述了凌初南的身世如何，又斥责了亲戚的人品，最后才回到主题上，车祸的原因是途中突然起雾，司机没看清路撞到了路旁的树上，车子翻了，报道的最后几句话写道，“说来奇怪，当时车上总共二十六个人，其中除了谢家和陈家的人情况危急，包括司机在内的其他人，都只受了轻伤，所以这也是小编起这个新闻标题的原因。”
见凌初南关上网页，098又说道:“宿主，会不会是有人干的？”
“替我出气？”凌初南说道。
“是的，我觉得很有可能。”098回答。
凌初南眼里满是药玩味:“那你觉得是谁干的？”
098认真思考起来，唐守胥没有动作，而且凌初南明确告诉他不让他管这件事，所以应该不是唐守胥。男主和宿主关系倒是挺好，不过他显然没有这个实力。而楚灵灵，虽然对凌初南很友好，但他们家族的规定是不能把能力用在害人上，而且她也不可能为凌初南冒这么大险。
把凌初南周围的人都排除了一遍，098还真没有找出怀疑人来。
这时凌初南说话了，“你说的没错，是有人给我出气。”
098：“……谁啊？”
“你记不记得，我才过来这个世界的时候，让你查过一个人？”凌初南没有卖关子。
“您是说，您……原主的母亲？”098顿时反应过来。
凌初南笑了笑不置可否，“我们去看看他们。”
凌初南到医院的时候，医院门外还有不少记者在守着，凌初南和唐守胥是直接从医院地下停车场上去的，因此并没有被堵到。
“宝贝来看他们]做什么？”唐守胥走在凌初南身边，语气有些委屈。
“作为亲戚，他们受伤了我来看看是应该的。”凌初南回答，然后看向唐守胥，“唐叔叔，你有意见吗？”
唐守胥连连摇头，“没有，宝贝高兴就好。”他好不容易才得到同意跟着自家宝贝出来，万一又被赶回去了怎么办？
谢家和陈家人倒是没有死，不过都或多或少的损失了一些身体部位，以后生活可能都没有这么方便了。
医院禁止媒体进入，所以里面人并不是很多，但此时住院区八楼的过道上却听得到很大的哭喊声，听位置应该是从801传出来的，而谢安和陈丰，就住在801。
“杀千刀的哟！没了手之后咱们家还怎么活啊？！”女人的哭声撕心裂肺的，“让你不要去不要去，现在好了，弄得手都没了，你让娘怎么活啊？”
“娘，您有心脏病，情绪不能太激动。”女人的声音传来。
“闭嘴！你这个贱人！要不是你一个劲儿怂恿他，我儿子怎么会去安城，怎么会没了手？你真是个丧门星！”
“呸！你当时不也说这个主意好吗？现在全部怪我头上了？你儿子的手是手，我的腿就不是腿了？我还丢了一条腿呢！”
……
听着病房里传来的争吵，唐守胥说道:“宝贝，第一个出声的是陈丰的母亲，也是你血缘上的外婆，第二个是陈丰的老婆。”
凌初南笑着朝唐守胥点了点头，“知道了，唐叔叔，你真贴心。”
唐守胥摸了摸凌初南的头，“应该的。”
098：“大人学坏了！”当然，098的这句吐槽并没有说出来。
此时病房里总共六个人，两个病床上躺着陈丰夫妇，另外还有三个大小不等的小孩，以及一个七十岁左右的老太太，老太太正指着女人破囗大骂，女人虽然腿受伤了，但嘴巴上丝毫不弱，坐在床上回击，陈丰黑沉着脸任由两个女人吵的天翻地覆，三个孩子哇哇大哭。
凌初南在病房里最热闹的时候走了进去，正好一个苹果朝他迎面飞过来，唐守胥伸手把它拦了下来扔进了垃圾桶，“宝贝，没事吧？”
凌初南摇了摇头，又看向病房中的人。
老人双手扶着大腿又哭又叫，“造孽哦！媳妇打婆婆咯！我儿子怎么会娶了你这么个泼妇哦！还要不要我这个老人家活了，离婚，儿子，回去就和她离婚！”
陈丰这时终于有反应了，他烦躁的吼道:“闭嘴！”
这下更不得了了，老人当即坐在地上哭天喊地的，“夭寿咯！你居然这么吼你娘，你姐姐去了，我就剩你一个儿子，你竟然这么对我，你这是存心想让我死！”
“你刚才说什么？”
就在老人还想继续喊时，突然一个声音插了进来，老人顿时像是找到了帮手一般，“来来，小伙子，你给奶奶评评理，我这儿子，我辛辛苦苦把他拉扯大了，现在好了，不但娶个媳妇来膈应我，居然还吼我了，你说他有没有孝心？”
初南朝她笑了笑，却没有回答她的可题，“您刚才说他姐姐去了，是什么意思？”
“他那个姐姐也是个命薄的，年纪轻轻就死了，”老人表情有点复杂，“唉别提了，小伙子，快帮奶奶评评理。”
“妈你住嘴！”这时陈丰大声说道，说罢看向凌初南，“你来做什么？看我们笑话吗？”
凌初南朝他笑了笑，“二舅。”
老人尖利的声音顿时响起来，“你就是那个死人家的臭小子？！”她一边说还一边朝凌初南冲过来，似乎想给他一巴掌。
唐守胥才不管她是不是老人，在她打到凌初南前抬手就把她推了出去，然后刚才还生龙活虎的老人摔在角落哎哟哎哟叫疼，几个小孩子哭声已经停了，瑟缩着看了眼角落的奶奶不敢动。
凌初南拉了拉唐守胥，唐守胥不情不愿的退到了后面，“我没用劲。”
听到男人委委屈屈的发言，凌初南刚才还有些严肃的表情顿时破功。
不过不得不说陈奶奶的碰瓷技巧很到家，这下可把陈丰两夫妇吓坏了，“你们怎么打人呢？还不去叫医生？”
凌初南没有动，而是看向陈丰，“二舅，刚才她说的，我母亲死了是怎么回事？你们不是说她跟别的男人跑了吗？”
陈丰表情僵硬了一下，然后立刻变得恼怒起来，“她活着死了和我有什么关系？你不是不认我们这些亲戚吗？老子这次去找你，弄得手都没了，也没见你关心关心老子。”
“没错，你这小兔崽子，这些年在外头野了，连自己家姓什么都忘了！”在地上哎哟了半天见没人理会的老人爬了起来，不过这次却没敢靠近凌初南，“你妈那个死丫头，早死早好！”
看了眼跳脚的两人，又看了眼隔壁床脸色有些难看的女人，凌初南笑了笑，“打扰了，那我先走了。”
在闹腾的病房中出来，凌初南看了眼走廊尽头，朝唐守胥说道:“我们回去吧。”
唐守胥顺着凌初南的视线望过去，然后又收回了目光，“宝贝不去看看谢家那两位吗？”
“不用了。”凌初南摇头，“回去吧。”


第238章 
出电梯的时候,098悄悄问道：“宿主，您来医院是做什么的？”男主不在这边，也无关剧情,虽然这两家人出事是有点邪乎,但它还是想不明白凌初南来这里到底有什么目的。
“找人。”凌初南说道。
098：“是找原主的母亲吗？找到了吗？”它刚才没有在医院看到什么奇怪的灵体，阴气也没有。
凌初南摇了摇头,“不在这里。”
上了车，唐守胥并没有立刻启动车子,侧过头问道：“宝贝,要我帮你查吗？”
“好。”凌初南点头,“就帮我查一下当年发生了什么事。”
“没问题。”唐守胥霎时间眉开眼笑，“保证完成任务。”
唐守胥做事素来很有效率，尤其是关系到自家宝贝的时候,速度更不用提了，刚回到安城不到三个小时，资料就传送过来了。
这份资料写得很详尽，不过可能是时间太久,并没有当时的照片，但是证据方面已经指得相当的明确了，只需要稍微查证一下就好。
“宝贝,你没事吧？”见凌初南把文件看完，唐守胥有点担心，接着他又道歉道：“对不起，宝贝,我应该早些去查的。”
“没事，是我不让你查的。”凌初南合上文件，朝唐守胥露出一个笑脸，“那几个人就交给唐叔叔处理了。”
“放心。”
“我饿了，想吃糖醋排骨。”
“好，我去做。”
“宿主真可怜。”唐守胥走后，同样看了文件的098忍不住说道。
凌初南：“嗯？”
“对不起宿主，是原主真可怜。”098改口道，“那些人太可恶了！”
资料显示，陈焕玲并没有和别的男人私奔，而是在生下谢子言后的第二年，和谢全一起回娘家，然后失踪了。
具体原因是，过年时因为一件小事，陈丰和当时来窜门的谢安大打出手，谢全又是个唯恐天下不乱的，三个大男人打了起来，陈母，也就是凌初南这个世界的外婆去劝架，差点被谢全的菜刀砍到，陈焕玲推开谢全，挡在了陈母面前，结果谢全的刀和陈丰的斧子同时砍到了陈焕玲身上。
当时谢陈两家就慌了，谢全和陈丰开始忙着推卸责任，最后一致把责任算在了谢安头上，因为陈焕玲挡在陈母面前的时候谢安绊了她一下。
谢安当然不肯，转头怪到了陈母身上，因为陈焕玲是为了她才冲上来的，结果当然是争论不休，没个结果。
而在他们推卸责任期间，包括被陈焕玲救下的陈母在内，谁也没有想过要送当时还没有死亡的陈焕玲去医院。
后来他们更是在陈焕玲死后，丧心病狂的把陈焕玲肢解了，埋在了老家的后院里。
在那之后，谢全就带着谢子言回了芦城，和谢陈两家彻底断了联系，对外一直说自己老婆和别的男人私奔了，至于098之前来这个世界查到的信息，都是谢全为了掩饰陈焕玲已死的真相伪造出来的，虽然他技术不怎么好，但也过了十几秒，迷惑一下098还是没什么问题的。
所以凌初南才来这个世界时在谢全家和谢全死后太平间看到的那个女人，正是陈焕玲，也就是原主的母亲。
不过自从那之后，陈焕玲就再也没有出现过了，因此当时没有开通阴阳眼的098对此并不知情，这么想着，098突然灵光一闪，“宿主，当年谢全出事，不会也是陈焕玲做的吧？”
凌初南笑了笑不置可否，“这我就不太清楚了。”
没过几天，新闻上铺天盖地都是从某城某家后院发现一具尸体，以及谢陈两家凶手被捕归案的消息，媒体向来是见风就是雨的，哪儿有热点就往哪儿扑，凌初南本来就因为是历年来长得最好看的高考状元而备受关注，前几天又有极品亲戚门事件，现在又出了亲戚杀人事件，而且被杀之人还是他的母亲，这让他热度瞬间上涨的比当红明星还要高了几分。
不过相对外面的腥风血雨，凌初南倒是难得清闲，避开了媒体的视线，来到韩辰的校外租住的房子，敲响了门。
在门外站了半分钟，没有听到门内有回声，凌初南又敲了敲，依然没有动静。
“宿主，根据记录，男主已经三天没有出来过了。”098说道，“但是我现在没有查询到他的所在地，男主不会出什么事了吧？”
“嗯，进去看看。”凌初南不知从哪儿掏出了一个别针，把针头插进了钥匙孔里，随着咔嚓一声，门开了。
098：“？？”宿主什么时候学会这个技术的？
然而很快098就顾不得感叹了，在门打开的一瞬间，它顿时觉得毛骨悚然，喊道：“宿主，快离开这里！”
098还没开口时，凌初南就已经往后退了，同时几张符纸脱手而出，屋里那团黑雾咆哮着被金光打得退入门内。
随着砰地一声，门又被关上了，凌初南又是几道符纸打在门上，它们隐入门内后，周围再次恢复了宁静，“098，刚才感觉到男主气息了吗？”
有些不明白凌初南这么问的用意，不过098还是认真回想了刚才看到黑雾时的感应，“好像有一点，”继而又是一惊，“宿主，男主不会是出事了吧？”虽然这么问，但098基本已经确认男主已经凶多吉少了，否则这几天发生了这么多事，就连楚灵灵都打电话问候了凌初南两三次，男主不可能没有表示。
凌初南摇了摇头，“还得看看才知道。”
“要不等大人来了再进去？”098有点担心，刚才那股能量，连它现在都觉得战栗，它可是被大人加强过的，凌初南现在就算比它厉害，也不会厉害太多，如果出事了它不好交代啊。
“嗯？”凌初南勾起唇角，“098，你是怀疑我的实力？”
“没有，怎么会呢。”098连忙否定。
凌初南点了点头，也不知道信没信，然后再次伸手在门上敲了敲。
098：“？？？”男主不是都被怪物吃了吗？宿主敲门还有什么意义？
凌初南没有理会098的疑问，敲了一次没响动之后，又好耐心的又敲了一次。
就在098觉得不可能有响动的时候，门后面突然传来了说话声。
“谁啊？”
是韩辰的声音，098顿时一凛，看向没什么表情的凌初南，又觉得自己太大惊小怪了，跟着宿主要学会波澜不惊。
“辰哥，是我。”凌初南说道。
随后门被从里打开了，门后是韩辰一如往常的笑脸，他声音中满是惊喜，“小言，你怎么来了？”
“你消失好几天了，我有点担心，记得你告诉过我地址，就过来看看。”凌初南笑道，“我没有打扰你吧？”
“没有没有，快进来坐。”韩辰连忙招呼道，凌初南进屋后他才疑惑道：“对了，小言，你说我失踪几天了，是什么意思？我们不是昨天才见过吗？”
韩辰住的是一个简单的一居室，在男生中算是很有收拾了，地面也很干净，没有任何异常，凌初南收回视线反问：“你记得昨天是什么日子吗？”
“就是你来学校报名的时候啊，在会堂中你应该看到了我的。”韩辰说道。
“我们已经开学十天了，辰哥。”凌初南看向正在看日历的韩辰，“你记得那天开学报道之后你去了哪里吗？”
对于突然过了十天的事情，韩辰有些不可置信，反复确认了今天的日期，确定没有错之后还有些大受打击，他没有请假，肯定会被扣一大笔学分，不过他还是回答了凌初南的问题，“我那天直接回来了。不对，当时有人约我去了学校后山。”
凌初南问道：“谁？”
韩辰冥思苦想，最后摇了摇头，“不记得了，我刚才醒过来就发现自己躺在沙发上，我还以为是自己昨天回来太累了睡着了。”
凌初南又看了韩辰几眼，然后递给了他一个八卦型的玉佩，“这个你带在胸前，别取下来。”
“好。”韩辰接过，“这是什么？”
“护身符。”凌初南说道。
下意识想拒绝，但韩辰又突然想到这莫名消失的十天，还是接了下来，感激道：“谢谢你，小言。”
凌初南没在韩辰家待多久就离开了，出门后098问道：“宿主，您刚才给他的那个，真的是护身符吗？”它怎么记得凌初南没有做过这种样子的护身符？
“不是。”凌初南答道，“是封印。不过那玩意儿挺厉害，坚持不了多久。”
“那……”098怎么办三个字还没说完，然后便看见了正朝这边走来的唐守胥，适时闭上了嘴。
“宝贝，你没事吧？”唐守胥上上下下把凌初南检查了一遍，确定没事才松了口气。
“没事。”凌初南说道，“你出去这么久，出什么事了？”
“有点麻烦。”唐守胥回答，“我们回去说。”


第239章 
安城是一座古城,古城的意义就在于年代久远，它的建筑和街道，多数都充斥着年代感,虽然近些年城市转型重修了不少建筑,但最具有古味的部分还是遗留了下来，其中安城大学就占据了安城两处代表性建筑。
一个是钟楼,相传是百年前的末代君主下令所建，神奇的是上面的大钟到现在还一直运行着。
第二个则是一口古井,不过这个古井却是无数灵异故事的中心,而这口井就位于安城大学的后山。
原文中安城古墓的入口就是在安城大学后山,结合唐守胥一路上给他介绍的背景，凌初南梳理了一下剧情，问道：“你是说安城城下有一座古墓,而古墓中的那个东西现在已经出来了？”
“嗯。”唐守胥点头，“本来我打算慢慢收拾它的，没想到它这么着急。”说罢他又嘱咐道：“宝贝，你最近离你那个朋友远一点,我过两天去会会他。”
凌初南点头，“好。”
唐守胥把车停在红灯前，又转头说道,“放心，他不会有事的。”
“嗯。”凌初南朝他笑道，“我相信你。”
098亲眼看见在自家宿主说出这句话的时候唐守胥差点把油门当刹车踩了，虽然很快反应过来了,但他脸上的傻笑却完全出卖了他的高冷形象。
不过这男人从一开始在凌初南面前就从来不存在高冷形象就是了。
凌初南走后，韩辰揉了揉脑袋，却怎么也想不出自己这几天做什么了，不过一想到十天没洗澡了，就觉得身上脏得慌，把几天没用，已经自动关机了的手机充上电，然后朝洗手间走去。
租来的房子浴室很小，韩辰一米八五的高个子洗澡的时候还要小心翼翼生怕抬手就把上面的灯给碰下来了。
打开喷头，听着热水器启动的声音，韩辰把衣服扒了下来，接着看到了凌初南送给他的护身符，他伸手摸了摸，想把它取下来，但又想到凌初南说的别取下来，又把手缩了回去，开始脱裤子。
热水淋在身上，他终于舒了口气，开始盘算自己损失了多少学分，而且他开学这么多天没和家里打电话，估计家里人也急坏了，一会儿洗完澡就去给家里报个平安。
一边想着，韩辰一边去拿肥皂，手伸到一半突然想起来上次用完了忘了买了，嘴里骂了一声，在身上用力搓了搓，突然发现自己背上有点痛。
韩辰把旁边镜子上的水雾擦了擦，然后侧过背看过去，从来不爆粗口的他皱了皱眉，“卧槽？”
从他左肩到背脊再到尾椎，竟然密密麻麻的布满了花纹，他费了老大的劲，才看清楚上面上面似乎纹着一个动物，那东西整体呈灰褐色，眼睛通红，有着看起来很锋利的爪子，脑袋像是传说中的龙头形状。
在镜子里观察了半天，韩辰愣是没有认出这究竟是什么东西。而且他身上怎么会突然出现这么个纹身？
百思不得其解，韩辰决定暂时放弃继续研究的想法，拿起毛巾把身体擦干，然后随意裹了个浴巾准备出去，临出浴室前，他又回头扫了眼镜子里的纹身，不知道是不是错觉，他发现它似乎动了一下，然而定睛一看，却并没有任何异样。
韩辰又观察了一会儿，直到脖子都酸了，也没有看出问题，只能暂且放弃，回到房间穿衣服的时候，他又看了看脖子上的玉佩，之前莹润漂亮的玉佩颜色好像暗淡了一些？
虽然凌初南答应过唐守胥离韩辰远一点，但韩辰却在第二天就找上了凌初南，他脸色苍白，眼圈下有个黑黑的完全，显得十分憔悴。
“辰哥，你找我有什么事吗？”凌初南搅了搅杯子里的咖啡，一边问道。
韩辰顿了顿，然后把挂在脖子上的玉佩掏了出来，“小言，你看。”
昨天凌初南送给韩辰的玉佩上已经布满了细细密密的裂纹，仿佛随时都会碎掉。
098：“宿主，玉佩要碎了！”
“看出来了。”凌初南答道，“那东西比想象中还要厉害得多。”
这时凌初南的电话响起来了，凌初南起身，“我去接个电话。”
韩辰点头，“去吧。”
凌初南走出了咖啡厅，然后掏出了手机，屏幕显示赫然是闹钟两个字，他把闹铃按掉，然后拨通了唐守胥的电话。
那边很快就接了起来。
“宝贝，我很快过来，你注意安全，千万不要跟着他走，尤其是不要去你们学校后山。”唐守胥的声音从听筒对面传来，“否则……”
正此时，电话突然断线了，凌初南转头便看见正笑着朝他挥手的韩辰。
“宿主，有什么我能帮忙的吗？”098问道，看着韩辰的笑容，它之前那股毛骨悚然的感觉又出现了。
凌初南朝韩辰笑了笑，然后挂掉了电话，一边回答098：“暂时不用。”接着他又问道：“098，你查到陈焕玲的灵魂去哪了吗？”
“回宿主，没有。”098回答，“她是不是去转生了？”
这时韩辰走到了凌初南身边，“小言，我们出去走走吧，之前说带你去逛学校一直没去，今天正好有时间，你应该不会拒绝吧？”
凌初南点头，“那就谢谢辰哥了。”
韩辰此时似乎已经恢复了正常，他领着凌初南一边走一边给他介绍着学校的背景文化，每个地方发生的各种有趣的故事他也是如数家珍。
一直在关注韩辰的098突然说道：“宿主，您昨天给他的玉佩刚才被他捏碎了，您别往前面走了，马上就到学校后山了，您一个人去太危险了。”
“你应该听过学校后山的传说。”这时韩辰说话了，“小言，不知道你有没有兴趣去看看后山的那口井？”
“好啊。”凌初南答道。
“韩辰，谢学弟！”
正当韩辰带着凌初南往后山走时，楚灵灵的声音从后面传来。
“学姐好。”凌初南招呼道。
“你们这是要去哪里？”楚灵灵问道，“还有，韩辰，你这么多天没有去上课了，是去哪里了？今天上午有个专业课，上次何教授就说了，要是你这次再不去，就扣你二十分学年成绩，你还是赶紧去吧。小学弟让我带就好了。”
“没事。”韩辰摇头，“我答应小言带他参观学校的。”
“噢。”楚灵灵看了眼凌初南，还是有点不甘心，“那我和你们一起吧。”
“不用了，你小心被抓住逃课扣学分。”韩辰调侃道。
楚灵灵在美色和学分之间摇摆不定，最后一狠心，“我还是和你们一起去，正好我知道学校里面有几个好玩的地方。”
韩辰可有可无的点了点头，凌初南开口了，“谢谢学姐，有辰哥带我去就行了，耽误你上课我会不安心的。”
楚灵灵连连摆手，“不会不会，我成绩很好，不会影响期末成绩的。”
“那就多谢学姐了。”凌初南说道。
“我们继续走吧。”韩辰说道，“刚才我说到学校后山……”
韩辰话还没完，楚灵灵就插话进来，“小学弟，我和你说，千万不要去学校后山，很危险。”
“为什么？”凌初南问道。
“学校传言的后山闹鬼并不是无稽之谈。”楚灵灵说道，“就去年后山还出了好几件事，到现在都还有学生没有找到，学校还专门请了天师来解决问题，可是并没有起到效果，反倒是天师还失踪了两个。”
凌初南看了眼韩辰越来越阴沉的脸色，然后若无其事的收回视线，朝楚灵灵问道：“学姐见过吗？”
“见过一次。”楚灵灵表情不是很好看，因为失踪的两个天师正是她的叔叔和堂兄。
098：“宿主，那口井离您还有两百米，您别再往前走了。”
凌初南安慰道：“不会有事的。”
“大人还没来呢。”098这句话在嗓子里憋了好一阵，最后还是咽了下去，它敢保证，它说出这句话之后，宿主的下一句话肯定又是指责它不相信他的实力。
但是这次真的不是它不信他，在原剧情中，这个古墓中的那个怪物最后是被唐守胥收服了的，但是那也是几年后的事情了，现在唐守胥有没有这个实力都不一定，凌初南的天师技能才练了没几年，就算他天分比男主高很多，可对上那东西，以目前情况来说，多数是凶多吉少的。
而且现在那怪物不知怎么附身到了男主身上，就算万一凌初南打死它了，要是男主也一起死了怎么办？
没再理会098的胡思乱想，凌初南呼吸都没乱一下。
在看到视线中出现的那个井口时，注意力一直在凌初南身上的楚灵灵打了个哆嗦，“我们怎么走到后山了？”
凌初南看向韩辰，韩辰脸上的笑容灿烂了许多，“这就是我和你说的那口井了。”
“韩辰，你这是什么意思？我都和你说过了，不要来后山，你怎么带路的？”楚灵灵不高兴了。
“灵灵，我只是想小言没有来过这儿，带他来看看而已，你不要这么激动。”韩辰有些无辜。
楚灵灵皱着眉，终于发现韩辰有些不对劲，不过暂时说不上来哪里不对，她哼了一声，“你爱来就自己来，别连累小学弟。小学弟，我们走。”
“好。”凌初南答道。
“呵呵。”这时韩辰笑了一声，“既然来了，就再参观一下吧。”


第240章 
“韩辰你怎么回事？”楚灵灵有些生气,“你又不是不知道这里很危险，还参观，要参观你自己参观吧,我和小学弟回去。”
韩辰没有说话,表情也没怎么变，凌初南看了他一眼,说道：“辰哥，学姐,我们还是走吧。”
听凌初南说话,楚灵灵表情好看了很多,“好。”
两人走了几步，098说道：“宿主，男主没动。”
这条小道两边都是杂草,只容得下一人通过，听得098说话，凌初南嗯了一声，放慢了脚步,让楚灵灵走在前面。
楚灵灵并没有注意韩辰没有跟上来，一边走，一边和凌初南说着学校的一些小禁忌,尤其强调了不能来后山。
这条小路的尽头是一棵树，树后面是一道石阶，楚灵灵走到石阶上，回身一看,突然发现凌初南竟然不见了，她急忙回去找，可走到了古井边也没有找到两人，顿时慌了，“学弟？韩辰？”
凌初南此时正站在一处地宫中，周围空空荡荡，只有最中央有一个祭台，祭台前方有一个白玉池，玉池上方隐隐冒着白雾，若是忽视其中传来的若隐若现的血腥味的话，倒是颇有些仙气缭绕的感觉。
“辰哥，这里是什么地方？我们怎么会突然到这里来？”凌初南往四周看了看，表情有点忐忑。
韩辰一脸无辜，“我也不知道啊，刚才眼前一花，就出现在了这里了。”他指了指那个白玉池，“我们到前面看看吧。”
凌初南不疑有他，抬步朝白玉池走去。
见凌初南竟然真的朝那个池子走过去了，098忍不住提醒道：“宿主，千万别去啊。”就在被拉进这个空间之后，它感觉自己的能量受到了极大的压制，显得格外不舒服。
此时凌初南已经靠近池子边缘了，韩辰走在他后面，眼神越来越兴奋。
就在凌初南还差一步靠近池边时，韩辰以迅雷不及掩耳之势朝他推了过去。
“宿主小心！”098发现韩辰想做什么时已经很晚了，他的动作实在太快了，完了完了。
098出声之际，凌初南朝旁边跨了一步，正好错开了韩辰的手掌，与此同时，他拽着韩辰的胳膊狠狠一扭，只听一阵咔咔脆响，韩辰痛呼一声，右手吊在了一边，竟是被整个卸掉了关节。
凌初南动作不停，又把他左手一起卸了。
凌初南在做这些的时候，把体内的能量都运用了上去，最后还在韩辰后脑勺拍了好几道符。
“小，小言？你做什么啊？”韩辰动弹不得，表情惊慌。
凌初南朝后退了几步，看了韩辰几眼，“你不是辰哥，你把他怎么了？”
“你说什么呢。”韩辰笑道，“我不是韩辰是谁？小言，快把我放了，我们还要找出去的方法呢。”
098：“宿主太厉害了！”
“他很厉害。”凌初南冒出这么一句话来。
“您的意思是……他没有被控制住？”098心里一咯噔。
“那倒不是。”凌初南心里摇了摇头，“十分钟内应该没有问题。098，你帮我个忙。”
“好的，宿主。”
“可能有点危险。”凌初南又说道。
098有点害怕，不过很快就鼓起了勇气，“我会尽力的。”
见凌初南不回答他，而是朝密室其他地方走去，韩辰表情扭曲了一下，不过很快恢复了正常，他朝凌初南笑道：“小言，你快放开我，我知道出口在哪里了。”
凌初南围着这个密室走了一圈，最后在韩辰面前席地坐了下来，“在哪？”
“你先把我放开。”韩辰说道。
“好。”凌初南点点头，然后解开了韩辰身上的符咒。
“我的手。”韩辰可怜兮兮地看向凌初南。
凌初南又给他把手接上了。
这时白玉池中的白雾似乎有些泛红，凌初南当做没有看到其中的异像，朝韩辰笑了笑，“辰哥，怎么出去啊？”
韩辰动了动恢复自如的胳膊和手，才回答道：“跳进那个池子，就可以出去了。”
“是吗？”凌初南问道，他表情有点愧疚，“那我刚才是错怪你了，对不起，辰哥。”
“没事，是我没有说清楚。”韩辰大度道，“那我们出去吧。”
“嗯，好。”
这次是韩辰走在前面，凌初南走在他侧后方一步的距离。
“小言，站到这里来。”韩辰停在池边，指了指旁边的位置。
凌初南闻言踩了上去，“从这里跳下去，真的能出去吗？”
“当然。”韩辰哈哈一笑，“我什么时候骗过你了？”
凌初南看了眼再次变成白雾缭绕的池子，有些犹豫，又退后了几步，“我总觉得里面很危险，我们还是找其他办法吧。”
“你也看见了，这个密室根本没有其他的出口。”韩辰劝道。
然后接下来不管韩辰怎么劝，凌初南都不同意跳进玉池，两人就这样僵持了十分钟，韩辰眼里的不耐几乎掩不住了，凌初南才再次妥协，“那好吧。”
在此期间，098一度觉得宿主快把韩辰给气死了，正感叹着，凌初南的声音突然传来，“098，准备了。”
098顿时一凛，“是，宿主。”
眼见凌初南做出准备跳的动作，韩辰眼神有点兴奋，然而就在这时，凌初南又把脚缩了回来，“我还是觉得……”
韩辰终于忍不住了，表情扭曲了一下，再次做出了之前的动作，伸手推向了凌初南。
这次凌初南没有防备，一下便被推了下去。
见凌初南掉了下去，韩辰深吸了一口气，眼里是掩不住的喜悦。
然而他还没高兴过两秒，便发现自己再次动弹不得了，与此同时，似乎有个东西硬生生挤进了他的身体，撕扯着他的魂魄。
“啊啊啊！”灵魂上传来的痛苦让韩辰忍不住倒在了地上，他深吸了口气，咬牙切齿道：“你是什么东西？”
没有人回答他。
韩辰推上他的瞬间，凌初南便在自己身上补了好几层防护符，与外面看来仙气飘飘不同，玉池内全是冤魂，凌初南一落进去，便有无数只手朝他抓来，不过几秒钟，他的防护符便破了四五层。
凌初南先是在身上补了几层防护结界，然后才朝四周看，这里的空间很大，不过因为全是鬼魂而显得格外拥挤。
这些鬼魂都已经失去了本我意识，个个身上都是煞气，若是普通人进来，恐怕会在瞬间便被它们撕碎，然后同化，而如果他没猜错的话，它们最终的结果，恐怕都是成为“韩辰”的食物。
大概十几分钟后，韩辰终于支撑不住了，他竟然被生生挤出了这个身体，不，这时候应该称呼为“它”了。
那是一个有着牛头，蛇身，鹰爪的怪物，似龙非龙，眼睛通红，身体有些虚幻，它喷出的气息满是血腥气，此时它声音中满是恼怒，“凡人，你竟敢对龙神不敬，本王看中你的身体是瞧得起你，你竟不识好歹！”
韩辰没有回答，只是看向白玉池，眼里满是担忧。
“那人类很符合本王胃口，他将成为本王再临天下的最终祭品，凡人，本王允许你再次献出你的身体，这可是无数凡人求之不得的机会，你当荣幸之至。”
“是吗？”这时一个声音插了进来，却正是刚才掉下白玉池的凌初南的声音，他站在池子旁边，朝韩辰笑了笑，然后看向那条“龙”，“这位……伪龙王？您好啊。”
听到伪龙这个称呼，那怪物咆哮了一声，通红的眼里满是恼怒，“你刚才不是掉下去了吗？”
“是啊，掉下去了。”凌初南似笑非笑，还特意指了指白玉池。
伪龙顺着凌初南的视线看过去，突然大声吼道：“你做了什么？！”它好不容易准备好的美食，竟然全部都消失了。
凌初南朝它露出一个笑容，无辜地耸了耸肩，“看到这么多冤魂，忍不住超度了。”
“不，它们都已经成了怨灵，不可能被超度的！快把它们交出来！”
“谁说不能被超度？”凌初南抬起手，晃了晃手腕间的印痕，“世间魂灵，没有不可超度的。”
“你，你为什么有这个东西？”伪龙瞳孔一缩，声音中满是惊惧，接着便是暴怒，“没想到唐家竟然还有后人，我要吃了你！”
说着伪龙便化作一团黑雾朝凌初南冲去。
眼见黑雾快靠近凌初南了，他竟然还一动不动，韩辰叫道：“小心！！”
黑雾很快就把凌初南包围了，韩辰，应该是在韩辰体内的098又急又气，大人怎么还不来啊！宿主快死啦！
它现在能量消耗一空，根据它和凌初南之间的感应，自然能发现自家宿主体内的能量也几乎没有了，这个伪龙虽然刚才也费了不少劲，但它显然还有余力，要是宿主真被它吃掉了，且不说完不成任务，就连灵魂都可能保不住！
意识到事情严重性的098却毫无办法，没有凌初南的身体接触，它现在甚至脱离不了男主的这具身体。


第241章 
伪龙刚接触到凌初南的一瞬间，突然觉得一股透心彻骨的寒意从心底升起，它顿时清醒了过来，慌忙想要退开，但却发现自己已经抽身不得了，积攒了几千年的能量竟然在不停的流失。
“吼！！！”
伪龙发出一声嚎叫，“你这个卑鄙的人类！竟敢暗算本王！放开本王！”
然而它的叫声毫无用处，凌初南理都没有理它一下。
伪龙的叫声越来越大，也越来越凄惨，098心惊肉跳，不过刚才扑向凌初南的动作却停了下来，宿主真是太厉害了，这么厉害的灵魂，连它都不敢惹，宿主居然在吸收它的能量。
渐渐的，伪龙声音越来越小，最后黑雾彻底消失，凌初南低头看向手腕上的印痕。
“宝贝，我休息一下，你先带你朋友出去。”唐守胥的声音在凌初南耳边响起。
“好。”
刚才凌初南是故意激怒伪龙的，不管哪种生物，在被情绪蒙蔽时，智商都会在一定程度受到影响，这条伪龙自然也不例外。
刚才在白玉池内时唐守胥就来了，若非唐守胥在，他也不可能这么轻易就把其中的怨灵全部超度了，也是唐守胥示意凌初南激怒伪龙。
索性两人配合非常好，伪龙也很轻易的上钩了，不过凌初南没有想到的是，唐守胥居然把吸收来的能量全部转到了他的体内，而且他还没办法拒绝。
感觉到此时体内充盈的能量，又看了眼手腕间没了动静的印痕，转头看向
098。
098正眼巴巴的看着自家宿主，见他终于注意到自己了，连忙摆出一副可怜兮兮的表情，“宿主，您快接我回去吧，这个身体太不舒服了。”
韩辰整体来说长得很不错，气质也是相对成熟稳重的，不过可能是098的影响，整个人显得幼稚了很多。
凌初南看了098一眼，“先把他带回家你再出来。”
“可是……我不会走路啊……”098想这么说，不过很快又把话憋了回去，要是它现在出来了，男主还在晕着，岂不是要宿主把男主背回去？想想都有点不可能。
对于098难得机智一回，凌初南表示很满意，走到密室一角，伸手摸了摸，不知触动了什么机关，刚才还空无一物的墙面上突然无声无息地多了一扇门，凌初南说道:“走吧。”
跟在凌初南身后跌跌撞撞把男主身体运送回了男主家，098终于重获了自由，回到凌初南体内，长长的舒了口气。
凌初南走出韩辰的家，一边问道：“098，感觉怎么样？”
“什么怎么样？”凌初南的问题问的太平淡了，也有点突然，098一时没反应过来。
“没什么。”凌初南笑道，“辛苦你了，098。”
“这都是我应该做的。”098连忙答道，这时它才注意到它的系统提示，“哇，宿主，任务完成了！”
凌初南点头，从兜里掏出一颗珠子抛了抛。
098眼睛都直了，“这个您是从哪里来的？”它记得这玩意儿不在古墓里啊，按照剧情，它现在应该还在一个女鬼那里才对。
“嗯，那个女鬼就在古墓里。”凌初南说道，而且正好就是原主的母亲，“我超度她的礼物。”
宿主运气真好，098感叹，不过很快它又产生了新的疑惑，这真的只是运气好吗？
从教给男主修炼方法，再到男主被附身，再到古墓中的表现，还有他手中最后的任务物品，乍一看的确像是巧合，但仔细想想，又好像一切都在凌初南的掌控之中。
而想到刚才凌初南吩咐它做的事，098又不禁有些高兴，如果换做加强前的它，要对上伪龙的灵魂，根本是不可能的事，而凌初南这次这么干脆让它帮忙，还把男主的安危交到它手上，这是信任它的表现！它还嫌弃人类身体不舒服，实在太对不起宿主的信任了。
“宿主，任务完成了，那您现在要回系统空间吗？”
听见系统雀跃的声音，凌初南就知道它又脑补了什么，抬头看了看阴云密布的天空，“先不回去。”
或许是能量消耗太多，098接下来很长一段时间都在沉睡，倒是唐守胥第二天就精力充沛地出现在凌初南的床上，第一件事是把他按在身下狠狠亲了一口，“宝贝，我棒不棒？”
“棒，可棒了！”凌初南有些喘，“起来，我要去上课了。”
唐守胥不动，表情有点委屈，“今天休息吧，昨天可把我累坏了，那家伙能量真难转化。”
凌初南白了他一眼，“你不是说要自己吃了它吗？怎么都给我了？”
“因为。”唐守胥看向凌初南的眼睛，“我想永远和宝贝在一起啊。”
凌初南眼神闪了闪，然后翻身把唐守胥压在了身下，朝他挑眉一笑，兴致高昂道：“好啊，不过你得让我在上面。”
唐守胥眼里满是惊喜，“好。”
然后凌初南就发现唐守胥观念中的在上面就等于“坐上来，自己动”，折腾了两把凌初南就懒得动了，狠狠咬了唐守胥几口，“不来了。”
唐守胥一脸无辜，“是宝贝自己要在上面的。”
“闭嘴。”凌初南在他嘴唇上咬了一下，本来想狠狠咬的，不过后来又松口了，“快动！”
唐守胥低笑一声，“我爱你，宝贝。”
“恭喜宿主完成任务，您此次任务总共获得能量点为70000，世界等级评定为高等，越级完成任务补偿为能量点翻倍，完成隐藏任务，能量点+10000，，此世界共获得能量点为150000，当前总能量点为270000。”098对这个结果已经见怪不怪了，“系统商店开启，请问宿主是否需要购买物品？”
“否。”
凌初南伸手摸了摸耳垂，那里的耳钉已经不见了。
098显然也发现了这个可题，它不由大惊失色，“宿主，它怎么会不见了呀？”
虽然是个灰色物品，但宿主戴着还是很好看的，怎么能突然消失呢？这可是整整三十万能量点！不是三千，也不是三万，是三十万啊！
凌初南倒是没有什么表示，席地坐了下来，也没开始下一次任务。
那个耳钉，其实在唐守胥那天把伪龙的能量注入凌初南体内的时候，就消失了，当时凌初南没有在意，现在回到系统空间，他才发现自己本来应该在回来时便将上个世界力量清空的魂体中，居然还完美的保留着那些能量，它们与他原本的力量完美的结合在一起，有规律的形成了一个能量团，停留在他心口的位置。
这种感觉让凌初南有一种他心脏还在跳的错觉。
但实际上，灵魂是没有心脏的。
“宿主，开始下一次任务吗？”见凌初南终于睁开眼，098问道。
凌初南已经很久没在任务空间停留这么久了。
不过098至今还是觉得有点奇怪，任务空间作为任务者的最终归属，它以前别的宿主都很热衷把任务空间改造成自己喜欢的样子，但凌初南都做了这么久的任务了，居然还任由这空间保留着最初空荡荡的模样，看起来真有点疹人。
098这么想着，也问了出来。
凌初南没有回答098这个可题，起身拍了拍不存在的灰尘，朝它露出一个笑容，“走吧。”
宿主笑起来还真是好看啊，098有点害羞，这么多次任务，凌初南也穿过不少美人，但它还是觉得宿主本体最好看。
想到这里，098有点惋惜，只要是任务者，最后都会……
“你这个野种，凭什么拿这么贵重的东西？交出来！”
初南刚睁开眼，便被一股力道推得一屁股坐在了地上，他这才发现这身体的眼睛有点模糊，什么也看不清，睁大了眼睛也只勉强看到前面有几个影影绰绰的身影，不过耳朵好歹没可题，能听到耳边嚣张的笑声，大概有七八个人，不过都很年轻。
“呸，瞧你这废物样子，有娘生没娘养，还是个瞎子，我看路边的狗都比你讨人喜欢，识相的快把东西交出来！你不想再被关进猪圈了吧，哈哈哈！”
刚才说话的刺耳声音又响了起来，同时还有一只手朝凌初南脖子抓过来。
这身体弱，凌初南刚吸收了记忆头昏脑涨，这身体没一处不疼，眼睛又看不清，他下意识伸手抓住那只胳膊，然后狠狠地咬了上去。
“啊啊啊！”
那个锦衣华服的少年痛得尖叫了起来，其他人连忙上来拉凌初南，凌初南气力可比原主大多了，丝毫不为所动，咬了那人一口肉吐掉，然后又咬了一口。
这人可不是男人，凌初南口下没有留情，当然不会刻意避开血管，动脉破裂，立刻飚了他一脸的血。
哪里见过这种场面，原本想拉架的几个少年顿时慌了。
“来人啊！救命啊！小傻子疯啦！！”


第242章 
后院动静闹得有点大,很快就有两个家丁赶来，他们犹豫了一下，才把凌初南拉开。
凌初南没有反抗,不过又从那少年胳膊上咬了一大口肉下来,看到少年身上的伤口和凌初南吐出来的肉，几个家丁倒吸了一口凉气,竟是没有一个人敢上前押住凌初南，生怕他再次突然暴起咬到他们。
这时,被凌初南咬的那个少年低头看见自己血肉模糊的胳膊,吓得惨叫一声,晕过去了，家丁顿时惊慌失措，“大少爷,大少爷？”
少年被人手忙脚乱的抬走了，凌初南被几个反应过来的少年推进了一个小房子。
“小傻子，你这次可没命了。”
“等家主回来，有你好受的。”
……
随着吱嘎一声关门音响起,周围陷入了寂静之中。
凌初南擦了擦脸上还未干涸的血，然后突然弯下腰吐了出来，“呕！”
098有些着急：“宿主您没事吧？”
这个身体似乎很久都没吃东西了,吐了好一会儿什么也没吐出来，听得098问话，凌初南摇了摇头，“没事,这人的血太臭了。”
098：“……”
说罢凌初南凭借身体本能熟练地找到一处干草堆坐了下来，“098，剧情。”
“是，宿主。”
这是一个男主重生升级流的修仙文。
重生前男主是浮城云家大少云泽寒，他相貌英俊风流，但为人固执，一心只想复兴家族，他有强大的经商才能，年纪轻轻就接手了家族生意，不出几年就把原本要死不活的家族经营得有声有色。
然而没想到的是，在一次谈生意的途中，他竟然被自己的亲兄弟所杀，而他敬重了一生的生身父母却只是冷眼旁观，而理由更是可笑——他们想要云泽竟继承家业，而非一手将云家做大的他。
重生之后，云泽寒满身戾气，毒死了父母，然后一把火将云家烧了个一干二净。
云泽竟这时还没有回归云家，因此暂时逃过了一劫。
刚才来时凌初南就接收到了原身的记忆，原身没有名字，大家都称呼他为小傻子，今年十岁，是兰府的三老爷兰驰某次出游捡回来的，不过兰驰没多久就失踪了，原身又有残疾，兰家家主懒得管他，便被放养在大院里，给自己的几个孩子做个消遣。
凌初南往后腰上摸了摸，摸出一块玉佩来，这就是今天兰贺想抢的东西，凌初南手指从玉佩上抚过，玉佩正面刻着一个“云”字，背面刻着一个“竟”字。
显然，他的身份就是原文中杀了男主的恶毒反派，云家目前属于失散状态的小少爷云泽竟。
把剧情理了一遍，凌初南问道：“098，任务。”
“是，宿主。”098连忙把翻出好一阵的任务要求告知凌初南，“宿主，此次任务是：一，活下来，二，前往御灵境。”
“没有了吗？”凌初南说道。
“回宿主，没有了。”098回答。
不过这两个任务已经够难的了，原文中的云泽竟死的很惨，没有了云家找回和庇护，又是水灵根，被魔修抓住，成了魔修的炉鼎，好不容易逃出，修炼到魔婴境界，结果又被同境界的男主认了出来，两人争斗下，他受了重伤逃走，再次被那个魔修抓到，吸干了修为，身体扔进了万蛇窟，魂魄外逃被男主抓到生生炼化了，魂飞魄散。
而御灵境，这是仙界的一个传说，原文中就连男主都没有去过，或许它根本就不存在，任务居然要求凌初南前往，这不是诚心不让人完成任务是什么。
整理了一下任务完成计划，凌初南又问道：“098，有任务时限吗？”
“回宿主，没，”说到一半，098突然发现在任务要求后面居然还有一个不太明显的倒计时，“有的，这次任务时限是五百年，已经过了两个小时了。”
生怕凌初南意识不到时间紧迫，098又说道：“宿主，在普通世界中五百年或许很长，但现在这是一个修仙世界，所谓修真不知岁，那些修者动辄闭关几百年，而您却只有五百年时间，在此期间，您不但要从男主的手中活下来，还要修炼成仙，成仙之后还要去找那个不知是否存在的秘境。这太为难人了。”098有点不高兴，“宿主，需要我向上级提交bug吗？”
“历史上五百年内成仙的名单你给我找一下。”凌初南答非所问。
“是，宿主请稍等。”虽然不太明白凌初南的意图，但098还是很快去搜集资料了。
098越找越心寒，近万年的修仙者名单中，五百年内升仙的，不足五人，而其中有四人，都是在四百九十多岁时飞升的，另一人稍早，也是四百六十多岁，而他们都是天赋异禀的异灵根，宿主只是水系天灵根，如果是普通修炼的话，五百年内完全来不及成仙。
凌初南看完资料，点了点头，“现在最有可能五百岁内飞升的名单给我。”
“目前只有剑灵宗和奉仙宗各有一人，不过这两人都很神秘，原文中也从未出现过，所以抱歉宿主，没有数据记录。”
“嗯。”凌初南扯了一根稻草在手里把玩，似乎在思考什么，098报告完便不敢打扰了。
没多久凌初南扔掉了稻草，起身朝窗户边走去。
或许是笃定他眼睛看不见，绝不可能从窗户爬出去，那些人关他进来的时候并没有把窗户锁上，凌初南轻而易举的翻了出去。
窗户外面不多远是一个小池塘，周围没有人，凌初南去把身上的血腥气洗了洗，然后反身绕到了小柴房后面，那儿有一棵树，院子里的下人有时候会偷偷从这里翻出去。
所以等兰家反应过来要严惩伤了大少的小傻子时，再寻却发现他已经失踪了，最终搜寻无果，只得咽下这口闷气，而兰贺胳膊上多了两个狰狞的疤痕，右手伤到了筋脉，再也使不上劲儿了。
凌初南此时正坐在一辆出城的牛车上，丝毫没被颠簸的车子影响，拿起手里的银针朝自己眼睛附近的穴位上扎。
098看的心惊胆战，生怕凌初南把自己扎坏了，不过见他动作有条不紊的，也就放心下来了，转而问道：“宿主，我们这是要去哪？”
“修仙，自然是要先拜师。”凌初南说道。
“……”宿主说得对，“您想去哪个门派呢？”
见时间差不多了，凌初南不紧不慢的把银针拔下来，眨了眨还是看不怎么清楚的眼睛，才慢悠悠的反问道：“你觉得呢？”
每次遇到这种开放性答题098都要思考老半天，不过这次它很快就猜到了答案，“奉仙宗！”
刚才凌初南特意问过这两个宗门，它们都是这个世界不相伯仲的仙门，剑灵宗为剑修门派，只接纳剑修者，而奉仙宗则是以法修为主，丹修为辅，但是让098猜出奉仙宗的原因却是，男主在剑灵宗。
对比剑灵宗，凌初南当然是去奉仙宗比较容易修炼，而且凌初南的灵根和经验，修炼法术肯定要比练剑更容易成仙。
对于098的猜测，凌初南笑了笑没有反驳。
原本笃定的098见此，不由有些心虚，它不会又猜错了吧？
不可能的，以前在abo世界的时候宿主接触的功法就是法修，虽然最后因为那个世界灵气不足止步于元婴，但按照正常人类的惯性，在有选择的情况下，肯定都会选择自己擅长的，而且，男主还虎视眈眈想要弄死他，在根基未稳前，明显是选择奉仙宗收益更大。
宿主这么聪明的人，肯定会选择更有益的一方。
随着凌初南一路向东，098越加坚定了自己的选择，奉仙宗就在大陆的东面，它这次终于猜对啦！
直到凌初南最后停在了剑灵宗门口，098才愣愣的反应过来，剑灵宗也是在东边，而且距离奉仙宗没多远。
098悔不自禁，它居然用常人的理论来推论自家宿主的行为，这不是自讨没趣吗。
赶路用了将近一个月，在此期间，凌初南已经将自己的眼睛治好了，这个身体的眼睛是内伤，幼时中毒所致，凌初南并没有调用魂体带来来的能量，只单纯用针灸排出了毒素。
途经浮城时，他还特意去云家看了一眼，云家偌大的府邸，已经变成了一堆废墟，显然男主已经重生回来有一段时间了。
临仙城位于剑灵宗附近，这里来往的多数是修者和前来求道之人，剑灵宗收徒大典将近，求道之人现在多数聚集于临仙城，来人中少年少女不少，因此凌初南虽然看起来年龄小了一点，倒也不算太过引人注目，最多有些人多看他几眼，感叹一下这孩子长得不错。
正此时，迎面走来一个十四五岁的美丽少女，她一边穿过人群一边朝凌初南背后挥手，“阿寒，这边！”
凌初南转头，不由挑了挑眉，“还真是冤家路窄。”


第243章 
098受到了惊吓：“宿主，男主看到你了！”
“嗯，我也看到他了。”凌初南答道。
098突然就不知道说什么了，它的意思是让凌初南赶紧跑，不过显然凌初南没有躲开的意思，甚至还朝云泽寒笑了笑。
云泽寒显然也注意到了不远处的小孩，见他朝他笑，下意识点了点头算是打招呼，随后便将注意力转到了已经跑到他面前的少女身上，然后再望过去却发现他已经不见了。
“阿寒，你在看什么？”
少女活力十足的声音把云泽寒的思绪拉了回来，他摇了摇头，“没什么，客栈定好了吗？我们走吧。”
“宿主，男主刚才没有认出你来？”098吁了口气。
凌初南笑了笑，“看来是的，真是幸运。”
098：“……”它才不信。
“真的。”凌初南说道，“看来我猜对了。”
“什么？”098好奇。
“原文有提过云泽竟前世被接回云家的时候毁了容，还是云泽寒找大夫给他治好的脸。”凌初南心情愉快的给098分析道，“然而男主重生后却没有认出云泽竟，而是靠着玉佩认出他的。”
“您的意思是，他两世的容貌不一样！”098瞬间反应过来，修炼，尤其是魔修，很容易改变一个人的相貌的。
“098，你猜的不对，”凌初南弯着眼笑，“应该是毁容前和毁容后不一样，你忘了剧情中男主重，生后下山历练听闻有一个拍卖行拍卖异形丹时表现有点怪怪的。”
098：“……”它就算记得，哪里想得到这么多？更何况还要和这么多信息联系起来分析，它只是一个普通的辅助小系统啊。
接下来凌初南没再和098说话，不紧不慢地进入了下一条街道，这条街同样喧嚣，不过贩卖的东西却是格外新鲜，来来往往都是修者。
“北海灵章妖丹，炼丹必备良品，走过路过不要错过，只要100中品灵石，挥泪大甩卖了！”
“万年雪参，刚采下来的！五百中品灵石，概不讲价爱买不买！”
……
凌初南一个一个摊位看过去，灵宠，法宝，丹药，灵植应有尽有，不少修者停在摊位前，左挑右挑，还有的唾沫横飞地砍价，好不热闹。
这还是凌初南头一次接触这种集市，不过他没有在一个摊位前停留太久，只是匀速朝前走去。
“宿主，我们还是先离开吧。”这里对于一个没有修为的小孩子还是有点危险的，没看那边讨价的两个修者面红耳赤都快打起来了吗。
凌初南没有回答098，在一个摊位前停了下来，注意到摊位前的人，顿时明白自家宿主的打算的098安静了下来。
摊主是个鹤发童颜的老头，他面前摆着一堆看起来破破烂烂看不岀原样的玩意儿，里头搅和着几颗亮晶晶的珠子，有一个俊秀的年轻修者正一颗一颗把珠子从里面捡出来，末了问道:“前辈，这是什么珠子？挺漂亮的，不过怎么没有灵气？”
老头眉毛都没抬一下，懒懒的动了动嘴皮子，“凡间小孩儿玩的弹珠。”
一听是凡间来的，年轻人顿时兴致索然，撇了撇嘴，把珠子放下离开了。
凌初南在年轻人刚才蹲的地方蹲下来，饶有兴致地摆弄了一下几颗珠子，或许是听到响声，老头抬了抬眼皮，然后又闭上了，“小友若是喜欢，就拿去吧。”
“可是我没有钱。”凌初南眨了眨眼。
“拿去吧。”老人又说道。
凌初南闻言露出一个笑脸，从摊位上挑了一颗珠子，“谢谢爷爷。”凌初南在兜里掏了掏，然后摸出一把糖来，“这个给你。”
老人看了凌初南一眼，伸手接了过去。
“袭值+5%，当前逆袭值为5%，请宿主继续努力。”
围观全程的098目瞪口呆。
几颗糖换一件仙器，这也太不可思议了。
就算是男主，获得这个仙器也是拼死拼活从一个魔修那儿抢来的，但到了凌初南这里，居然这么轻而易举拿到了。
“我只是来碰碰运气。”凌初南笑眯眯的和098说道。
“宿主运气真好。”虽然这么说着，不过098完全不信只是运气。
“是的。”凌初南煞有其事的认真答道。
“……”
这个珠子名叫水灵珠，在原文中是男主后期的金手指之一，听闻最早是一个散修从临仙城灵市买来的，后来在不慎间被激活，期间闹出的动静太大，那个持有者还没来得及高兴，就被附近赶来的修者给打死了。
后来又转手了几次，最后才落入男主手中，对于凌初南这么轻易就拿到它，098觉得有点像在做梦，不过转念一想，这完全是靠着宿主实力得来的东西，能拿到它，都是因为它家宿主太聪明了！
这么想着，098就完全释怀了。
在临仙城待了几天，凌初南跟在人群中，朝剑灵宗走去。
剑灵宗五年招新一次，年龄限制为十到十七岁，所以凌初南个头虽小，但是走在人群中也并不是特别引人注目，不过098心惊胆战地注意到走在前面不远处的男主回头看了凌初南好几眼，他不会认出宿主来了吧？
不过直到走到剑灵宗门口，男主也没有和凌初南打招呼，这让098松了口气。
剑灵宗作为澜天界数一数二的修仙大宗，对于招收新人的要求自然严格，毅力，悟性，心性一样不能差，而这些测完，便可以入门，而对于其他宗门最为重要的灵根，剑灵宗却是最后测试，只要不是废灵根，便可入宗。
此时剑灵宗门口将近聚集了数千名各国各地来的少年，他们有的是修仙世家来的，有的是乡野小镇来的，不过此刻不管是谁，身上都不自觉带着一分紧张。
凌初南扫了眼云泽寒，却正好对上他的视线，凌初南也不惊，朝他露出一个大大的笑脸。
看见凌初南的笑脸，云泽寒眼神闪了闪，恰在此时，测试开始了。他猛地反应过来，这才发现自己脚步已经朝那孩子的方向跨了小半步，他不着痕迹地收回脚步，提高了警惕应付起测试来。
这场测试来的有点突然，凌初南似乎被惊住了，过了一会儿才小心翼翼往前走。
知道宿主又开始表演了，098乖乖沉默的下去。
测试剧情原文中着重写了的，凌初南要轻易通过自然不成可题，不过作为一个“十岁的”“不谙世事的”“胆小的”孩子，凌初南花了很长一段时间，终于有惊无险的来到了终点。
而时间不早不晚，恰好和男主对上。
两人都有点狼狈，凌初南更是脸色惨白，脸上满是汗水，不过看见云泽寒时，还是朝他笑了笑。
云泽寒破天荒的朝凌初南勾了勾唇角，算是一个笑容。
098：“！！！”
又等了一会儿，一名穿着青色道袍的修者从天而降，他一挥手，方才供测试者们出来的迷雾瞬间消散，此时广场上还剩下两百人不到，凌初南注意到，剩下的人中，之前和云泽寒在一起的那名少女并没有出现，按照剧情，她应该是被魔修抓走了，不过男主并没有去救她。
青衣修者摸了摸胡子，扫了众人一眼，“恭喜各位小友，通过了入门测试。”
接下来便是测试灵根环节，在此环节中，会有部分元婴以上的大能观看，选择心仪的记名弟子，运气好的话，可能会被长老收作亲传。
众人皆是一脸兴奋，盼望着自己能被某位长老看中，然后成为亲传，从此一飞冲天。
此时第一个人已经上去了，他把手放到测灵石上，很快金红二色亮起。
“金火双灵根！”
旁观座上一名白发修者抬了抬手。
“内门，凌静峰，道号清阳。”
……
“水木土三灵根。”
“外门，道号清河。”
……
“嘿，你叫什么名字？”凌初南旁边的一个小胖子脸蛋红扑扑的，说话都有些打哆嗦，显得紧张得不行，“我叫，章，章至枫。”
凌初南羡慕地看了他一眼，随即表情有些黯然，“我，我没有名字。”
“啊？”章至枫有些没有反应过来，“为什么？”随后注意到凌初南的表情，连忙道歉，“抱歉，我不问了，你别伤心。”
098：“宿主，男主在偷听您们谈话。”一边禀报，098悄悄看了眼男主的表情，还是没什么表情。
凌初南嗯了一声，“知道。”
“……”
意识到自己谈到凌初南的伤心事了，小胖子好一会儿没敢说话，不过没多久他又忍不住了，避开了凌初南的身世，开始谈起了自己未来的规划。
初南有一搭没一搭的和他聊着，很快轮到了小胖子上台了，他本来恢复了正常的脸色再次变得惨白，腿都有些发软，上台阶时还被绊了一下，还好被台上的内门师兄扶住了。
“金系天灵根！”
首席上一名清瘦修者抬手示意。
测试弟子一惊，“亲传，凌旭峰，道号清云。”
大殿内顿时被众人的惊叹炸开了，尤其是才入门的弟子们，看向章至枫的表情都是又羡又嫉。
这时轮到凌初南上去了。


第244章 
凌初南走上台子,见他年纪小，那名记录弟子朝他和善的笑了笑，“别紧张,手放上测灵石就好。”
凌初南乖乖点头,然后伸出手放到测灵石上。
耀眼的蓝色光芒从测灵石上散发出来。
在场众人目光终于从章至枫身上收回来，看向测灵石前的凌初南。
凌初南抬头看向那名记录弟子,眼里有些疑惑。
清风收回惊讶的视线，报道：“水系天灵根！”随即他环视了一圈主位的大修们,似乎在等候指示。
底下的新弟子们已经议论开了。
“是水系天灵根！”懂灵根的世家子看向凌初南的眼神瞬间变了。
“水系天灵根怎么了？”有人问道。
“水系天灵根是最好的炉鼎体质,数百年都难得一见。”有人解释,接着他很快又说道，“不过咱们是名门正派，肯定不会做出这种龌龊事的。不过传闻水灵根之人都容貌出众,如今一见倒是不假。”
……
此时的台上几名大修和掌门也在议论。
云岭：“几位，这孩子之前入门测试表现不错，又是天灵根，是可造之材,可有意收他入门下？云阔师兄？”
云阔：“掌门，我没有适合水灵根的功法，怕会耽误了这孩子。云岚师妹？”
云岚：“别看我,我也没带过水灵根的徒弟。云博师兄，你弟子众多，这孩子资质不错，你肯定没问题的吧？”
云博苦笑,“我门下弟子太多，刚才又收了几个，怕是有心无力。掌门师兄，你是一门之主，不如你收他入门如何？天灵根弟子入外门太可惜了。”
其他人纷纷附和，“是啊掌门，你收了他吧。”
可惜你们不收？云岭没好气的瞪了这群人一眼，端正姿势，看向凌初南，迟疑了一下，还是抬起了手。
正因为水系天灵根太少，所以更值得珍惜，况且这孩子看起来又不谙世事，无论站在一名长辈还是一个掌门的角度上，他都不能把他放到更为复杂的外门去。
大修们传音讨论速度很快，所以在众人看来，清风念出“水系天灵根”几息后，主位上的掌门便抬起手来。
清风得令，大声报道：“亲……”
“慢着。”
一声清冷的声音从大殿外传来，紧接着一个高大的身影蓦然出现在大殿门口，他步子看起来不疾不徐，却是两三步便已站在了大殿之内。
“云肃师弟，你怎么来了？”云岭愣了愣，随后赶紧迎了上去。
其余大修也跟着站了起来。
“云肃长老。”
“云肃师弟。”
云肃朝他们点了点头，然后看向凌初南，“这孩子我要了。”
终于从不知哪个角落翻出资料的098：“宿主，他就是最可能成为下一个五百年内升仙的修者！目前是渡劫后期，任剑灵宗第一长老。”
凌初南看向云肃，正好对上男人平淡的视线，他朝他露出一个笑脸，见男人眼神闪了闪，才满意地收回了视线。
“随我来。”云肃朝凌初南道。
凌初南看了眼掌门，云岭笑眯眯的摸了摸胡子，摆了摆手，“去吧去吧。”
直到凌初南和云肃离开后，众新弟子才从云肃的气势中惊醒过来，此时测试重新开始了，他们把疑问憋了回去，等待着测试结束。
所幸后面只剩下十几人，除了男主被收为亲传，道号清寒，其他人各自都进了内门或外门。
“师兄，刚才那位云肃长老是什么人啊？很厉害吗？怎么连掌门都那么敬重他？”等掌门几人离开后，一名外门弟子向留下来引导他们的清风问道。
“云肃长老。”说到这个名字时清风眼神狂热，不过很快就平静下来，清了清嗓子，介绍道：“他是我门第一长老，居于凌霄峰，至今已闭关近八十年了，闭关前他就已近渡劫修为，如今更是不知修为到了哪个境界了。”讲到这里，清风眼里满是羡慕，以前不知多少人求师云肃都从不理会，如今居然主动出关收了凌初南。
修仙者境界分为练气，筑基，辟谷，金丹，元婴，化神，融合，渡劫，大乘，飞升。在场的新人虽然都没修炼过，但基本的修行等级都还是知道的，在听到渡劫期时，原本懵懂的眼神顿时变得又羡又嫉，那小孩儿运气怎么运气这么好。
“清寒师弟，我们走吧。”
听到叫声，云泽寒回过神来，朝那女修笑了笑，“是，师姐。”
作为主角，云泽寒长得自然不差，就算在普遍出色的修者之中，也属于鹤立鸡群的那类，那女修不由多看了他一眼，“若是师弟对云肃师叔有兴趣的话，回头我可以告诉你一些。”
“谢师姐。”云泽寒朝她行了一礼。
“行了不必这么客气，走吧。”
相对其余弟子议论纷纷，凌初南这边就安静多了，自那句随我来之后，云肃就没再开口，两人一前一后离开了宗门主殿。
云肃走得不快，正好足够凌初南的小短腿不快不慢的跟上。
来到凌隽峰传送阵外，云肃停下了脚步，守阵弟子见了他，先是瞪大了眼睛，然后又揉了揉，随后才反应过来，连忙向前一步，“弟子清观拜见云肃长老，恭喜长老出关。”
云肃朝他点了点头，接着看向凌初南，“宝……徒儿，过来。”
凌初南假装没听见前面一个单音节，朝前走到他身侧。
这时清观才看到云肃身后的小家伙，顿时怔住了。
云肃看了看凌初南的头顶，然后收回了视线，介绍道：“宗里每座山峰都有一座传送阵，拥有通行令方可通行。”说罢他拿出一块玉白的令牌放到凌初南手上，“且去试试。”
凌初南接过令牌，看了云肃一眼，见云肃点头，才跨进了传送阵。
凌初南进入传送阵之后，云肃随即跟了上去。
“清观师兄，清观师兄？”
听到呼唤声，清观下意识看向来人，眨了眨眼睛，却没有焦距。
“清观师兄你怎么了？”那名弟子有些懵，“请帮我开一下传送阵可以吗？”
“好，好的，稍等。”接着清观打开了传送阵，“师弟请吧。”
直到那名弟子离开，清观又捏了捏自己的脸，“我大概是太累了，才会出现幻觉，云肃长老在闭关呢，怎么会出现在凌隽峰。”
一阵天旋地转后，凌初南眼前一亮，出于惯性差点摔倒，不过在他往前扑的时候，突然一只手臂从后面伸来，将他揽进了怀里。
“没事吧？”男人的声音在凌初南身后响起。
凌初南摇了摇头，正想朝后退出男人怀抱，突然眼前一黑。
最后一眼，他看到男人脸上满是慌张，“宝贝。”
凌初南这一觉睡得格外长，还做了一个长长的梦，不过醒了就什么都不记得了。
这是一件很诡异的事情，以前他从来不会忘记自己做的梦。
认真回想了好一会儿，凌初南都没有想出究竟梦了什么，然后干脆放弃了，“098，我怎么会晕倒？”
“回宿主，”098的声音格外小声，“您很久没吃东西了。”换言之，他是被饿晕的。其实本来应该不会晕过去的，只是传送阵对身体还是有点压力，所以这么一折腾，凌初南这还没有经过什么锻炼的小身板自然承受不住。
凌初南：“……”
脑子还有些混乱的凌初南没有立刻睁开眼睛，而是在被子上蹭了蹭，然后才发现这触感有些不对，睁开眼才发现自己正躺在自家新任师尊的身上，而手指正死死抓着他的衣袖，脸抵在他的胸口，鼻翼间尽是对方身上带点清凉的气息。
在脑子反应过来前，饿得有些发晕的凌初南就先咬上了云肃的肩膀。
咬了几口之后，凌初南被云肃阻止了，他道：“你如今尚未修行，灵力无法消化，吃多了对身体不好。”
098：“……”大人真是太善解人意了，自己被咬还要关心人能不能消化。
凌初南咽了咽口水，恋恋不舍地舔了舔云肃的伤口，然后可怜兮兮的看向他。
云肃眸色深了一点，随后抬手轻轻摸了摸凌初南的背，唇角染上了笑意，“若是徒儿喜欢，今后修行了，为师随你咬。”
从来不笑的人笑起来最好看，尤其是这一次对方身上修仙者特有的气质，哪怕凌初南见过男人很多种模样了，还是不由心生感叹。
不过看了一眼后，凌初南就把头重新埋进了男人胸前，声音有些闷闷的，“宝贝。”
“嗯？”
凌初南抬头，声音又清又脆，一字一顿地道：“你要叫我宝贝。”
云肃先是怔了怔，然后脸上笑容灿烂了许多，声音中满是宠溺，“是，宝贝。”
见凌初南趴在男人怀里没说话，以为他又睡着了的098突然听见自家宿主略带兴奋的声音传来，“098！你有没有觉得他这一次更帅了！”
098：“……”


第245章 
对于宿主偶尔抽风,098早就习惯了，它机智地保持了沉默。
凌初南之后没有说话，098再看发现他居然又睡着了。
云肃以前没有收过徒弟,但这不妨碍他是一个好师父,尤其是对象还是凌初南，事无巨细都交代得清清楚楚,该准备的东西也全都准备得整整齐齐，当然,东西都是最好的。
经过这几个月的修行,098算是看出来了,如果不是宿主根基尚浅一时间无法接受太多修为，云肃估计恨不得直接把修为给凌初南渡过去了。
凌初南本身是有一定的修行经验的，加上这身体的本身便是天灵根,还有云肃提供的功法，他进入练气阶段只用了一天，练气到筑基也不过花了两个月，而且还不存在任何根基不稳的情况。
这个速度就算在整个修界中,也算得上是绝无仅有的，就算是当年的云肃，这个阶段也用了将近三个月。
“宿主,男主筑基啦。”
凌初南正在练剑，098的声音突然响起。
又练了一阵，凌初南才收起剑势，擦了擦额头上的汗水,“比原文要快一点。”
098正想回答，突然见到正朝这边来的人影，连忙闭了嘴。
“师尊！”凌初南当然也发现了云肃，纵身便朝他扑了过去。
云肃眼里满是笑意，也不介意凌初南身上的汗水，一把将他捞进怀里，“宝贝，我回来了。”
凌初南这段时间虽然伙食变好了，但身高却没怎么长，堪堪到云肃的腰部，所以云肃直接将他抱起来并不违和，凌初南调整了一下坐姿，环住云肃脖子，声音又甜又软，“师尊去哪里啦？怎么去了这么久？不是说前天回来的吗？”
098：“……宿主，卖萌可耻。”
“这叫合理利用资源。”凌初南回道。
“……”它竟无言以对。
云肃显然十分享受自家宝贝撒娇，给凌初南理了理有点乱的头发，抱住他一边往回走一边和他解释，“前日我是准备回宗了，不过途经南境突发急事，便耽搁了一阵，事发突然，未来得及知会宝贝，实在抱歉。”
说着云肃拿出一个东西放到凌初南手中，“宝贝，这个你且随身带上。”
凌初南把那东西拿起来，那是一个古朴的手镯，并不女气，款式简单大方，以凌初南的眼力暂时看不出它的品级，不过至少在灵器等级以上。
“此物名作混灵镯，虽无什么大用处，却可作掩饰修为及灵根之用。”云肃把镯子给凌初南戴上，然后在上面点了点，本来有些大的镯子瞬间变换为适合凌初南的大小，“待你修行至化神，便可摘下了。”
凌初南动了动手腕，然后在云肃脸上亲了一口，“谢谢师尊！”
098：“哇，大人脸红了！”
不过这句话当然是在心里说的，自从来了这个世界，098谨慎多了，生怕被这些修仙者们发现当成妖怪处理了。
“宿主，过两天就是宗门试炼了，您要去参加吗？”等凌初南终于独处时，098出来问道。
原文中男主在这次宗门试炼中获得了一个灵宠，此后的修炼途中帮了他不少忙，要是宿主能把它抢过来的话，就太好了！
“去。”凌初南答道，“不过灵宠你就别想了。”
“……”好吧，它就知道宿主不喜欢妹子，那个灵宠其实是妖界的小公主，后来和男主还有双修过，不过男主不知道，按照剧情，勉强算得上是个女主，宿主这次任务是只要安安稳稳活下来，自然是少招惹各路男女主最好。
这么一想，098觉得似乎还是待在家里修炼，不去参加宗门试炼好一些。
剑灵宗的宗门试炼主要针对头一年入宗的新弟子，不管外门内门还是亲传弟子，只要修为到了练气三层以上，便有资格参加。
试炼地点相当于一个小型秘境，每个人从不同方位进去，然后不管以任何方法获得一个通行令，方可出来，各门弟子，凡是前十名出来的，都会获得格外丰厚的奖励，尤其外门弟子，更是能直接入得内门，因此只要是修为达到的弟子们都会参加。
这天一早，云泽寒就来到了凌隽峰，此时已经不少弟子在此等候了。
“师兄好。”
“见过清寒师兄。”
“恭喜清寒师兄筑基。”
……
前几日云泽寒筑基的事情早已传遍了整个宗门，在普遍还在练气四五层的新入门弟子中间可谓鹤立鸡群，众人看向他的目光满是钦佩，见他出现，跟快就将他围了起来。
章至枫没有去凑热闹，在人群外时不时往传送阵看一眼。
“清云师兄，你在看什么？等人吗？”一个内门弟子问道。
“嗯，有个朋友。”章至枫朝他笑了笑，或许是由于开始修行了，这半年章至枫本来圆滚滚的身材瘦了一大圈，体形拔高，容貌倒也称得上俊秀二字。
那人正想再问，结果发现刚才还在面前的人突然不见了，再望过去，却见他正快步朝传送阵走去，而那里出现了一个小小的身影。
“清澜师弟。”
凌初南刚出传送阵，便见一个少年停在了自己身边，喊的也是他的道号，他把来人的样貌在脑中过了一遍，找到了他的名字，朝他露出一个笑脸，“章至枫。”
看到凌初南的笑脸，章至枫先是愣了愣，然后一脸惊喜，“哇，小师弟，你还记得我啊。”
“当然，清云师兄。”凌初南答道，“你变化真大呀。”
“哈哈。”章至枫有些不好意思地摸了摸鼻子，“小师弟倒是没怎么变。”
看了眼章至枫整整比自己高出一个半头的身高，凌初南笑脸顿时垮了下来，“师兄你这样容易没朋友的。”
“抱歉抱歉，小师弟，我不是故意这么说的。”章至枫立刻反应过来，连连道歉，“我的意思是小师弟还是这么可爱，不是这么矮，唉呀！都怪我不会说话。”
“噗！”凌初南没忍住笑出了声，“师兄我没生气。”
“哈哈。”章至枫挠了挠后脑勺，“对不起呀小师弟。”
凌初南只在入门那日在众人面前露过面，至今宗门大多数人都只听闻过云肃长老出关收了一个亲传弟子，而其他信息，诸如他什么灵根，什么模样，多少岁了，却是无太多人知晓，而与凌初南一同入宗，知道他是水灵根的弟子都被掌门第一时间下了禁口令，所以凌初南才到凌隽峰时并没有被守卫弟子们过多关注。
不过章至枫作为这一次新招亲传弟子，倒是小有名气，他刚和凌初南说了几句话，就有人看过来了，自然也就看到了凌初南。
“清澜师兄，你也来参加试炼啊。”一个热情的声音响了起来。
那是一名内门弟子，练气七层修为，称得上是内门弟子中的鳌头了，凌初南记得他是凌成峰下的，道号清坤，“清坤师弟，别来无恙。”
对于凌初南居然记得他的道号，清坤有些惊讶，不过脸上的热情却没有消退，彬彬有礼地朝凌初南行了一礼，“这半年来都没有见过清澜师兄，不知清澜师兄修炼得如何？”
“师尊教导得很好，修行还算顺利，劳烦清坤师弟挂心了。”凌初南笑眯眯地答道。
“冒昧问一下，师兄到了哪个境界了？”清坤又问道。
凌初南如今修为已经是筑基中期，不过在混灵镯的作用下，在外人看来不过练气七层，在亲传弟子中算是中庸。
清坤修为练气六层，自然看得出来凌初南现在的等级，而凌初南来这一会儿，几乎所有人的目光都集中在了这里，他问这个问题，显然别有目的。
098：“宿主，这人太坏了！当时您拜入大人门下的时候就他的眼神最讨厌，您一定要好好教育他。”
“没事。”凌初南倒是心平气和，声音还带着些笑意，“我很大度的。”
“我……”凌初南正要回答清坤，突然一个声音打断了他的话。
“清澜师弟。”
098：“咦？”男主怎么会和宿主打招呼？他不会是认出宿主就是他的那个倒霉弟弟了吧？
正当098心惊胆战想东想西时，云泽寒已经穿出了人群走到凌初南身边了，他脸上难得带着笑意，“清澜师弟，许久不见，近来可好？”
见到云泽寒和凌初南似乎很熟的样子，清坤眼底的嫉妒更甚，不过很快就掩了下去，悄悄朝后退了几步进了人群。
章至枫也有点惊奇，他之前和云泽寒交流过，有侧面打探过他和凌初南的消息，发现两人根本没有过交集，怎么今天这么熟啦？这时他眼角突然扫到人群里的清坤，他正看着凌初南，眼里满是恶意。
再联想刚才清坤的表现，顿时惭愧不已，他刚才居然没有看出来，还差点让小师弟受欺负了。


第246章 
凌初南和云泽寒搭了几句话，然后一名大修手一挥，试炼之门便开启了，“愿诸位师侄取得好成绩，请吧。”
弟子们立时收回了注意力，争先恐后的往里头冲，凌初南看了云泽寒一眼，“师兄，你不急着进去吗？”
云泽寒笑了笑，“早晚都一样。”见人都走得差不多了，他朝凌初南说道：“走吧。”
凌初南看向章至枫，“清云师兄，我们进去吧。”
章至枫在试炼之门开启时朝前走了几步，然后见凌初南没有动，又退了回来，不知道在想什么有些发呆，听到凌初南的招呼猛然惊醒，“啊，好的，小师弟，我们走吧。”
眼前一花，凌初南便出现在了一处茂密的森林之中，脚下是松软的落叶，似乎刚下过雨，空气有些潮湿，不时有水滴顺着树叶滴下来。
凌初南接了一滴水，冰凉的触感完全真实，“098，你知道这种小型空间制作原理吗？”
098被问住了，以前它也经历过修仙世界，但是那么多宿主，在进入秘境后哪个不是急着去抢夺资源和做任务，哪有人有精力研究这秘境是怎么来的。
并不意外098卡壳，凌初南又观察了一会儿，才开始往前走。
见凌初南没有在这个问题上纠缠，098松了口气，随即它也开始迷惑起来，这种空间原理究竟是什么？这么想着，098就忍不住跑去翻资料了，结果大失所望，虽然它所拥有的资源中有不少介绍如何制作空间产品的技术，但是却没有告知如何使空间中的生物能够自由存活。
把结论告诉了凌初南，凌初南平淡的点了点头，“知道了。098，能查到男主在哪里吗？”
“回宿主，男主在您东面直走五公里外的峡谷内。”098说道，“他和女配相遇了，目前正朝附近的通行令所在点去，建议宿主直接向西，十公里外的湖中有一枚通行令。”
098话音刚落，便见凌初南转了个身朝西去了。
098：“……？？”宿主这次居然听它的了！
凌初南：“098，难道你以为我每次都故意与你抬杠吗？”
098哪里敢给肯定的答案，连忙答道：“没有，宿主，您每次选择的都是最优路线。”
凌初南点头，“嗯，知道就好。”
“……”
凌初南刚没走几步，又停了下来。
098：“宿主，前面有人。”
“啊！！”
098刚说完，便听见不远处一声尖叫传来。试炼之地妖兽有这么可怕吗？“宿主您要过去看看吗？”
凌初南本来朝前的脚步又拐了个弯儿，刚走了两步，然后又停住了，“差点忘了有人在监控，算了还是去看看吧。”
098：“……”
“师妹别怕，就是一条小蛇，师兄帮你赶走它。”人高马大的少年挡在少女面前，脸色惨白地安慰她。
两人面前是一条足有成人腰部大小的碧绿大蛇，巨口足够将人一口吞下，金色的瞳孔内满是对这两个不速之客的敌意，猩红的蛇杏子吐出时发出冰冷的嘶嘶声，让人不寒而栗。
清淳看不出这条蛇的修为，但肯定比他和清苑高，他和清苑都是练气五层，若是强攻，肯定是打不过它的，又看了眼随时准备攻击的大蛇，他做了一个决定，“师妹，一会儿我让你跑，你就赶紧跑。”
凌初南在一处灌木前停下，正要掀开它，突然草丛一阵抖动。
“宿主小心！”
凌初南下意识往旁边一让，然后一个人猛地摔到了他刚才站的位置上。
“你没事吧？”凌初南问道。
清苑满身狼狈的从地上爬起来，见凌初南穿的亲传弟子服，一脸焦急地朝他说道，“师兄，你去救救清淳师兄吧，求你了！”
“在哪里？我去看看。”热心群众凌初南问道。
“那边。”清苑指了个方向。
“你先休息一会儿，别着急，我这就过去。”凌初南安慰道，然后快速朝清苑指的方向过去了。
见凌初南背影消失，清苑双腿一软，一屁股坐在了地上，没一会儿，她突然回过神来，刚才那个亲传的师兄，好像是云肃长老的弟子？她记得刚入门的时候，他看起来还不到十岁，刚才没注意，不过他好像比她还矮了一个头，这么小，能打赢那么大的蛇吗？
清苑越想越不放心，站起来跌跌撞撞朝来时的方向追过去。
清淳此时正被蛇尾巴环着动弹不得，绝望地看着越来越近的蛇口，他已经闻到蛇口中的腥味了，这一口下去他肯定没命了。
眼见躲不过了，他干脆闭上了眼睛，不过等了一会儿，身上却没有传来痛感，他睁了睁眼，眼前的蛇头还在，连忙又闭上，又等了一会儿，还是没有动静，他这才终于意识到不对了，再次睁开眼，突然发现自己眼前突然多了一张脸，“啊！”
凌初南：“……”他长得有这么吓人吗？
098：“噗！”
清淳这才发现卷住自己的大蛇已经没了动静，而它的七寸上正插着一柄剑，一个漂亮的小孩正站在他不远处一脸关切，他自然认得凌初南，“清，清澜师兄。”
“清淳师弟，你没事吧？”凌初南关心到。
“没，没事，多谢清澜师兄救命之恩。”清淳咽了咽口水，还有些后怕，随即便是惊骇，刚才不过一瞬间，凌初南是怎么在那么短时间把剑刺入大蛇七寸的？这条蛇至少也在练气六层以上，而且它格外狡猾，根本不会把七寸这样重要的地方露出来，要一击毙命，至少得高出它两个境界以上，凌初南竟然这样轻易就把它杀死了，那境界究竟有多高？
“不客气。”凌初南答道，“清淳师弟，你还不出来吗？”
“啊，哦，我马上出来。”正思考问题的清淳这才发现自己竟然还被蛇身卷着，连忙使劲挣脱蛇身，然后他突然顿住，视线定格在那柄仍然插在蛇身上的剑上。
凌初南上前把剑拔了出来，“师弟，又什么问题吗？”
“没有。”清淳连连摇头，“清澜师兄怎么会在这里？”
“刚才碰到清苑师妹，她让我来救你。”凌初南答道，“还好你没事，不然我真不知道怎么面对她。”
正此时，清苑的声音从后面传来，“师，师兄。”她眼睛瞪得大大的，本来还算漂亮的脸蛋脏兮兮的，上面还破了好几个口子，见到清淳还站着，登时哭了起来，“呜呜呜，师兄，还好你没事。”
“师妹别哭啊，我这不是没事吗。”见清苑哭，清淳顿时慌了，“还多亏了你让清澜师兄来救我呢，不然我可能真的没命了。”
“师妹你受伤了，我帮你包扎一下。”
对于当着自己面秀恩爱的两人，凌初南倒是没什么意见，他转身在那条蛇身上看了看，最后视线落在了不远处的一棵树上。
纵身上树，大树树叉间赫然有一个大大的树洞，里面还有一个斑斓的大蛋。
凌初南摸了摸蛋，“这个应该挺好吃的。”
098：“……宿主，它快孵化了。”
“噢。”凌初南有点失望，然后没再关注那个蛋，转而在树洞里翻找了起来。
098：“宿主，您在找什么？”原文中没有关于这条蛇的描写，因此098有点摸不着头脑。
这时凌初南从蛇窝里掏出了一枚三指大小不起眼的灰黑色木质小牌子。
“？？？”这里怎么也有通行令？098大受打击，它居然没有发现。
沮丧不过两秒，098又恢复了过来，声音有些兴奋，“宿主，它破壳了！”
果不其然，刚才还好好的蛋，此时正裂开一道细细的口子。
凌初南嗯了一声，却不打算管它，拿着通行令跳下了树，看向已经包扎好了的两人，“你们是要在这里休息一会儿还是现在就出发？”
“走吧。”清淳答道。
清苑这才发现凌初南还在，脸瞬间变得通红，根本不敢看他。
“清澜师兄，你要去哪个方向？”清淳问道。
“西边。”凌初南说道，“你们呢？”
“正好我们也是。”清淳回答，“不如结伴同行吧。”
“可以。”
三人同行，凌初南走在最前面，清淳清苑随后。
“师兄，真的是清澜师兄救了你吗？”清苑小声问道。
清淳闻言看了清苑一眼，“自然。”
“可是那条蛇至少有练气七层，合我们二人之力都打不死，他是不是用了什么法宝？”清苑有些不信。
“没有什么法宝。”清淳又回想到刚才见到的那幕，表情变得复杂了起来，最后只说道：“清澜师兄比你想象中还要厉害。”
清苑还是不信，不过看清淳不愿多谈的表情，不由别了别嘴。
本来清淳也以为凌初南能轻易杀掉那条蛇是法宝的缘故，但是刚才凌初南拔剑时清淳注意到了，那柄剑，只是普通的剑，甚至连最低等的法器都算不上，顶多算是个能注入修为的凡器。
也就是说，凌初南是靠修为杀死那条蛇的，这简直不可思议，那得多高深的修为才能做到这个程度？


第247章 
不过清淳并没有和清苑说这些，他也不知道究竟是为什么，反正反应过来的时候他已经错开了这个话题，“师妹快一些，师兄走到前面去了。”
“我不要，我腿疼。”对于清淳对凌初南的过于推崇，清苑不高兴了。
“师妹别任性，咱们修为低浅，师兄愿意带我们是我们的幸运。”清淳压低了声音说道。
“我才不信你说的这些。”清苑脾气也上来了，她长得好看，在内门弟子中十分受欢迎，就算不少亲传师兄对她也很是殷勤，但凌初南刚才居然理都没理她，还把她晾在一边，“要走你走，本来说好去南边的，人家一说你就改变主意了，师兄，你还是不是我认识的那个有原则的清淳师兄了？”
清淳看了眼凌初南已经走出许远的背影，见他似乎并没有注意到二人的谈话，松了口气，声音压得更低了，“之前我们定南方的时候也是没有确定因素的，如今师兄要去西面，我们自然是一起比较好，相互之间也有个照应。”
“而且再怎么说师兄也救了我，是我的救命恩人……”
“是是是！”清苑拔高了声音，声音中带上了哭腔，“他是你的救命恩人，所以他说去哪你就去哪。”
“行，你们去西边就去呗！我去南边好了吧。”
说罢清苑就猛的转身朝另一个方向走去了。
对于清苑的突然发作，清淳有些始料未及，“师妹，诶？师妹！”
清苑哪里还会听清淳的话，气冲冲地大步离开了。
看了眼凌初南，又看了看清苑离开的方向，清淳还是不太放心，快步跟上了凌初南，“清澜师兄，要不你先行一步吧，我去找清苑师妹，回头再来找你。”
“好，需要我帮忙吗？”凌初南关心道。
想到清苑离开的原因，清淳连忙答道：“不用不用，我自己去就好了。”
“那好，西边有一面湖，我到那儿等你。”凌初南善解人意的点头。
清淳欲言又止，然后点了点头，“那好，要是过一会儿我没有回来，师叔便不用等了。”
“嗯，我知道。”
和那两人分开之后，凌初南的速度加快了许多，可能因为接近水源，沿路的妖兽也更为密集，凌初南直接绕开了它们，速度并没有慢下来。
大概一刻钟后，空气中的潮味儿重了一些，凌初南脚步放慢了。
“宿主，前面就是那面湖了。”098说道，“男主也正朝这边过来了。”
“嗯。”
“宿主，您不是说不要灵宠吗？”098又问道。
“我好奇，去看看。”凌初南回答，“有问题吗？”
“没问题。”098连忙答道。
对于098的识相，凌初南满意的点了点头，“098，你越来越乖了。”
“谢谢宿主。”098答道。
“不客气。”
“……”
此时湖面上没有什么波澜，湖水倒映着蓝天，显得格外宁静。
“宿主，这里是不是有点奇怪？”098说道，“怎么一点风都没有？”
“嗯，很奇怪。”凌初南深切赞同。
……它不是为了获得认同才发问的好吗？不过看宿主也没有和它一起研究的打算，098还是憋下了问题，乖乖自己找起了问题，原文中那个女主在男主醒来前应该还没有苏醒，男主现在离这里还有一段距离，所以应该不是那个女主的问题才出现这一幕的。
凌初南朝前走了几步，停在了湖边，弯身掬起一捧湖水，冰凉的湖水显得格外干净。
湖水有什么问题吗？刚才查了一圈没有找到什么奇怪现象的098见凌初南盯着湖水不动，有些疑惑，不过还是没有问出问题来。
“没有问题。”凌初南摇了摇头，把手心的水抖落，“我就觉得这水挺干净的，研究一下能不能喝。”
098：“……”它怎么觉得自己又被忽悠了。
就在此时，凌初南突然猛地往后退了几步，拔出剑迅速一挥，只听一阵水花声，一个东西掉进了水里，水面上泛起了一圈圈涟漪，涟漪的最中央有红红的血色越来越浓，而湖边岸上正有一条断了的足有人大腿粗细的长长的章鱼腿。
那条章鱼腿切口位置整齐光滑，还在不停地伸缩蠕动着，没一会儿就被湖边的稀泥裹得脏兮兮的，看起来更恶心了。
凌初南看了那个腿一眼，然后抛出了一把小刀。
小刀准确地插进章鱼腿，只见它猛地一收缩，似乎尖叫了一声，终于停止了挣扎。
凌初南再次看向已经恢复了平静的湖面，手中的剑没有再松开。
“宿主，它在您的东北方向一丈距离。”初时的惊讶后，098迅速找回了理智，这段时间它已经想清楚了，无论如何，它得首先做一个对宿主有用的好系统，那么首要任务，就是要帮得上宿主的忙。
凌初南点了点头，直接把剑朝098指的方向抛了过去。
对于凌初南这么信任它，居然毫不犹豫就把随身武器扔出去了，098又惊讶又感动，紧张地盯着那个方向，生怕自己判断错误。
正如之前清淳所见到的，凌初南的剑内确实没有灵气，乍一看的确是个凡器之流，不过不同的是，这把剑的等级，却是098也检测不出来的。
云肃把它给凌初南的时候也只平淡地说了一句好好使用，并没有说它究竟是哪儿来的怎么用，但据098推测，这把剑至少是灵器以上，说不定可能会是仙器，只是现在还没有完全解锁罢了，究其原因，098觉得应该是凌初南的修为不够。
剑抛出后，凌初南没有停下手，反而又掷出了更多的暗器。
这些暗器的小刀可都不是像那把剑那样没有等级，反而都是灵器品阶，注入了修为的灵器杀伤力可想而知，至少也不是这个试炼之地的妖兽能够承受的。
不知是不是故意的，凌初南的一圈小刀恰好将那只大章鱼的四周都围住了，中间是那柄看起来没什么威胁性的剑。
在发现这个情况的时候，098不禁对那条素未谋面的大章鱼有一点同情，因为宿主肯定是故意的。
果不其然，章鱼最后选择对上了中间那柄剑。
这条章鱼有练气九层，显然已经修行了不少时间，这面湖便是它的领地，平常仗着自己在湖底的优势吃了不少往来的妖兽，刚才要不是凌初南速度快，肯定也免不了被它一口吞下去的命运。
剩余的那些章鱼腿试图缠上凌初南的剑，然而却被极速刺来的剑斩断，章鱼似乎是嘴的位置痛苦地大张着，却没有发出声音来。
一剑下去，这条章鱼还剩下两条腿。
它哀嚎着掉进湖里，湖水变得浑浊起来。
098：“宿主，它进湖底了，您要去追吗？”
“不追。”凌初南不紧不慢的把那些小刀收回来，“它还会上来的。”
您都削掉它那么多腿了，一般都点智商的都不会再上来了吧，而且看它刚才的选择，就算没有智商，也该是有趋利避害的本能的，098这样想着，却没有敢说出来，它总觉得说出来了又要被打脸。
它098虽然是个系统，不存在脸的问题，但是每次都猜错还是很尴尬的好吗？
过了一会儿，098目瞪口呆的发现，那只章鱼果然又浮上来了，而且它还不要命地朝凌初南发动了又一轮的攻击。
凌初南自然不可能让它得逞，抬剑将它仅剩的两条腿一起削掉了。
光秃秃的章鱼脑袋滚在地上，龇牙咧嘴恶狠狠地盯着凌初南，似乎还试图咬他。
凌初南一脚把它踢开，那章鱼头滚了几圈，又动了几下，便没有了动静。
“宿主，男主距离这里大概还有半天的路程，他们遇到风狼群了。”
“男主已经拿到通行令了，不过他似乎并不打算出去。”
098尽职尽责的报告着男主的动态信息。
凌初南在再次恢复干净的湖水中洗了洗手，然后又看了眼湖边脏兮兮的章鱼腿和脑袋。
那章鱼脑袋有他这么高，凌初南想了想，然后拿出了一根火柴，点燃了火焰，朝它扔了过去，不出片刻，这个头便消失得无影无踪。
这个火柴是以灵力为引而划燃的，火焰为白色，为三味真火，是云肃本来做出来给凌初南防身的，结果在凌初南提议下做成了火柴的样子，当然，对于云肃来说，只要他的宝贝徒儿喜欢，不管做什么，做成什么形状，都没有问题。
“师兄。”这时一个妙曼的女声在凌初南的身后响起。
凌初南回头，却见一个美丽女子正站在不远处的湖边草地上朝他笑。
这时一阵清风袭来，湖畔的树林发出沙沙的响声，湖岸的青草丛发出淡淡的草香味，一切都显得静谧而美好。


第248章 
那女子身上穿着内门弟子服，不过却不是凌初南记忆中任何一个内门弟子的模样，他眨了眨眼，问道：“你是？”
“师兄好，我是凌安峰的弟子，道号清灵，刚才听到这里有响动，就过来看看，没想到碰到师兄，真是巧啊。”
“原来是凌安峰的，师妹好啊。”凌初南恍然大悟，然后表情变得有点不好意思，“实在抱歉，我确实想不起见过师妹了。”
“没事没事。”清灵笑道，“师兄是一个人吗？刚才有发生什么吗？”
刚才她出现时，那条章鱼正好被凌初完全烧掉了，凌初南看了她一眼，摇了摇头，“没什么事情，师妹要一起去找通行令吗？”
“好啊。”清灵闻言喜笑颜开，然后看了看周围，“这里挺有灵气的，我觉得可能会有通行令。”
“湖里吗？”凌初南问道。
“是啊，一般你……我们宗门不都喜欢把通行令放在灵气最充沛的地方吗？”
一般灵气充沛的地方都有妖兽占领，所以清灵说的并没有错。
凌初南当做没有听到清灵的口误，赞同的点了点头，“这么说但也没有错，那这样，师妹你先在湖边守着，我进去湖里看看。”
“还是我去看吧，我水性好。”清灵连忙说道。
“也好。”凌初南也不推辞，顺势就退了几步，末了还体贴地交代道：“要是有什么危险的话，师妹记得及时喊我，我就在湖边等你。”
清灵在身上加了个御水诀，干脆利落地跳进了水中。
水面泛起一层层涟漪，然后便恢复了平静，
098：“宿主，门派里只有一个清灵，不过她是上一次收徒大典的内门弟子，现在已经辟谷期了，是不可能来参加这次试炼的。”
“嗯。”凌初南应道，“知道了。”
“宿主，她冒充剑灵宗弟子是不是有什么目的啊？要不咱们先走？”098充满了忧虑，“这里是女主的栖息地，她不会是女主吧？还是对女主有什么目的？”
“安静一点，098。”凌初南在湖边的大石头上坐了下来，声音懒洋洋的，“等一会儿你就知道了。而且你不是看出她身份了吗，怎么还这么多问题？”
“您是说，她就是女主？”绕是有心理准备了，098还是震惊不已，怎么说呢，这个女主可以说是原文中最忠心的一个了，全文只有她自始至终对男主一往情深，最后离开也是为了男主好，迫不得已才离开的。
现在怎么突然出现在宿主面前了？
就在098百思不得其解期间，湖面再次多了几道涟漪，然后涟漪越来越大，清灵破水而出。
她笑容灿烂，声音清脆，“找到啦！”
清灵手中举着一个凌初南相当熟悉的令牌，她从水里出来，脚步轻快地走到凌初南身边，“师兄，给你。”
“你自己拿着吧。”凌初南拒绝道。
“不用，我已经有啦。”清灵摇头，硬生生把令牌往凌初南怀里塞，“师兄你接下来是不是要出去了？”
“嗯，有这个打算。”凌初南点头。
“那我们一起出去吧。”清灵眼睛亮晶晶的。
“可以啊。”凌初南点头答道，“那我们走吧。”说罢捏着通行令的手就要用力。
“等等师兄！”清灵出声阻止了凌初南。
“怎么了？”凌初南停下了动作。
“这个，这个东西送给你。”清灵拿出一条青色的发带，“这是我亲手织的，希望师兄不要嫌弃。”
098：“宿主，女主的精魂就在这发带内，接受便相当于认主，根据系统反馈信息，接受女主认主有助于逆袭值提升，建议宿主接受。”这可真是无心插柳柳成荫啊，宿主运气真好。
凌初南没理098。
一个绝世大美人，红着脸递出一件东西说是自己的心意，然后让你收下，一般只要是正常男人，第一反应都应该是受宠若惊，然后赶紧把东西收下。
不过凌初南一直都不怎么正常，他认真看了发带上的花纹，很认真地说道：“谢谢师妹，发带很漂亮。”
清灵听到这里也是一脸高兴，就在此时，凌初南突然话锋一转，“不过我不太喜欢青色，真是抱歉了，师妹。”
清灵：“……”
098：“……”完啦，眼睁睁快到手的逆袭值丢了。
凌初南感觉到098的失落，安慰道：“放心，该是我的还是我的。”
肯定不会了，女主本来是妖界的小公主，也有点脾气，怎么可能在被拒绝后还贴上来呢，虽然宿主是长得好看，但他年纪还小啊，女主再怎么颜控也不可能喜欢一个小孩子嘛。
然而098还没想完，清灵的声音再次响了起来，“那师兄你喜欢银色或者黑色吗？”
098：“……”
最后凌初南选择了银色，在他接过发带的瞬间，系统提示响了起来。
“逆袭值5%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
这个世界的逆袭值明显难刷很多了，居然得到了文中最厉害的女主认主，也才增加了百分之五。
见凌初南把发带接下，清灵先是兴奋了一下，然后一脸愧疚，有些欲言又止。
“怎么了？”凌初南问道。
清灵摇了摇头，随后似乎下定了决心，闭了闭眼说道：“对不起师兄，我骗了你，我其实不是剑灵宗的人，我的本体是一只青狐，我想出去这里，所以才会骗你说我是清灵，刚才给你的那个发带中有我的精魂，你接过了，身上就沾染了我的气息，今后我就是你的灵兽了。”
清灵说话的速度非常快，说完后她一脸做错事的表情站在那里，眼睛看着地面，根本不敢看凌初南的表情。
然后她就听见凌初南的声音传来，“你再说一遍呢，你说话的速度太快了，我刚才没有听清楚。”
清灵：“……”
接着清灵又真的把那段话重复了一遍，然后又低下头，等着凌初南的宣判。
凌初南若有所思的点了点头，又一个问题抛了出来，他问道：“你叫什么名字？”
清灵顿时被问懵了，“啊？”
“既然清灵这个名字是你杜撰的，那么你的真实名字是什么？”凌初南好耐心的又问了一遍。
清灵并不笨，这时哪里还不明白凌初南是接受她做灵宠了，顿时眉开眼笑，“回主人的话，我本名叫做妲泠。”
“达令。”凌初南玩味地念了一句。
“主人，您说什么？”凌初南声音很低，妲泠没有听清楚。
“没什么，出去吧。”凌初南朝妲泠笑了笑，然后捏碎了手中的通行令。
刚出试炼之地，凌初南还没站稳，便落入了一个熟悉的怀抱，“宝贝，试炼可顺利？”
“嗯！”凌初南熟练的环住男人的脖子，“师尊，你等了很久了吗？”
“没有，宝贝就进去了两天，还是第一个出来的。”云肃笑吟吟地回答，“我们先回凌霄峰，待试炼结束，掌门会将奖励发放与你的。”
“好。”凌初南重重点头，“我听师尊的。”
因为距离试炼结束还有很长一段时间，所以除了从凌初南进去后就开始在这等他的云肃，此时的清净峰没什么人，几个守卫弟子眼观鼻鼻观心，心里虽然震惊无比，却根本不敢看这师徒二人的相处模式。
等两人离开后，守卫弟子们才终于回过神来，你看看我我看看你，然后同时做了一个揉眼睛的动作。
凡是在剑灵宗修行过一段时间的弟子，对云肃这位年纪最小的第一长老谁人不知谁人不晓？
云肃在门派中基本不怎么现身，而就算出席重要场合，说话也不会超过十个字，更别提脸上的表情了。
之前听人说云肃长老对新收的弟子格外宠爱时还根本没有人信，如今见了，却更是不可置信了。
云肃长老是不是被调包了？
云肃自然不可能理会弟子们的看法，该怎么和凌初南相处还是怎么。
凌初南也不是在意周围人眼光的人，丝毫不觉得十岁了还让人抱有什么不妥，他年纪虽然不小了，但他长得小啊，云肃个子高，如果凌初南不突然窜高，估计还能和谐的抱个两三年，更何况，就算长大了，凌初南也没少让男人抱，老夫老夫了，早就习惯了。
一边走凌初南一边和云肃说着自己在试炼之地的遭遇，听说凌初南还收了一个灵宠，云肃没说什么，只是简单问了问情况，凌初南一五一十的和云肃说了，并表示出来后她就不见了。
回到凌霄峰，云肃把凌初南放下，嘱咐他好好休息之后，朝凌初南说道：“宝贝，你那条发带，能给我看看吗？”
忽视了发带上传来的轻微挣扎，凌初南把发带拿出来，递给了云肃，“师尊，给。”
“好。”云肃接过发带，揉了揉凌初南的头，“那我先出去了。”
见云肃关上门，忍了一路的098出声道：“宿主，女主不会有事吧？”


第249章 
“她能有什么事？”凌初南反问。
098被噎住了，它总不能说担心云肃直接将女主给当成情敌弄死了吧，不过想想宿主现在年纪还小，女主又只是被当做灵宠，大人应该不至于让她上升到情敌的高度，至少生命安全肯定是有保障的，这么一想，098就放心多了。
果不其然，第二天云肃又将发带还了回来，妲泠什么事都没有，不过有点奇怪的是她对凌初南的态度似乎更加拘谨了。
试炼很快就结束了，凌初南是第一位出来的亲传，云泽寒是第二个，他就在凌初南之后没一会儿就出来了，两人一前一后，不过他正好没有看到云肃来接凌初南的场面。
凌初南没有去领取奖励，而是云肃给他带回来的。
一百块中品灵石和石块上品灵石，这在亲传弟子中也算是一笔巨大的财富了，不过早在凌初南入门时，云肃便给了他数不清的各种品阶的灵石，加上凌初南开始修行后再次出现那枚abo世界时诺尔送的储物戒中的灵石，他估计这辈子都花不完了。
这次试炼凌初南虽然没有怎么太露面，但是他的知名度却在剑灵宗彻底传开了，不过最为出名的却不是他的修为如何好，而是云肃对这个弟子究竟有多宠爱，以及凌初南的模样有多好看，当然，其中也不乏有些中伤凌初南的，甚至谣传他和云肃是不是有什么不可告人的关系。
凌初南对这些中伤的言论倒是一点也不在意，虽然他现在和云肃只是纯洁的师徒关系，但是以后肯定是那种不可告人的关系的，所以他也懒得解释，倒是云肃反应大一些，生怕自家宝贝受了委屈，安慰了凌初南别多想之后，又消失了几个时辰，然后凌初南之后不管走到哪都再也没有听到过那些绯言绯语了。
接下来十年中，如同原文中一样，男配章至枫，还有几个配角都相继进入了筑基期，而男主更是一举升入了辟谷期，成为了全宗人瞩目的天才。
凌初南依然很少和宗门其他人一起活动，他现在修为已经到了辟谷圆满，一步金丹。
这个境界突破说难不难，不过却需要一些准备，辟谷到金丹，虽然没有化丹成婴那般需要渡过小天劫，但对将来的修行是否顺畅，以及究竟能够走多远却是有着至关重要的作用，而且这个坎只能凌初南自己来过，就算是云肃，也只能在一边看着。
不过凌初南却是没打算让云肃闲着，准备闭关前，他把头探出门外，“师尊，等我闭关出来，我们就双修吧。”
然后不待云肃回答，便砰地一声把门关上了，然后抱着肚子无声大笑了起来，“098，你刚才看到他的表情了吗？哈哈哈哈……”
098：“……”看到了，它还从来没有见过大人表情这么古怪。
要不是担心打断凌初南的修炼，云肃真想进去把他拎出来好好拷问一顿，究竟是谁把他家宝贝教坏了？这些年他从来没有教过凌初南这些事情，自己也从来没有表露过什么出来，而且凌初南与外界接触他也都看着，绝对没人和他交流过这方面的问题，那他是怎么知道双修的？
云肃思考了一阵，很快将目标定在了这些年可谓与凌初南朝夕相处的小狐狸精身上。
被镇压了十来年话都不敢和自家主人多说的无辜的狐狸精还不知道自己又背了个锅，不过却忍不住多打了几个哆嗦，不由有些奇怪，这凌霄峰不是四季如春吗？怎么突然变冷了。
凌初南是在五年前辟谷的，所以他的体型也便停留在了那时，外表看上去也就十四五岁的少年模样。
长相方面，这身体本来底子就很好，十四五岁的模样，绝对算得上是翩翩美少年，可不管怎么说，都脱不了那丝稚嫩，放在俗世，绝对不会有人相信他过了十六了。
这让凌初南有些懊恼，他是没有想到自小修仙还有这么个问题，要是早知道，他起码也要等声音变完了再提升等级，而且现在他比云肃还要矮两个头还多，只堪堪到他的胸膛。
闭关时凌初南有三个目的，一是结丹，二是让水灵珠认主，还有第三，也就是最重要的一个——让自己长高。
接下来三年内西境荒漠中有一处秘境开放，他得去参加，若是到时候还保持着少年体型，估计所有人都知道了他的修为了，掩藏体型的方法云肃倒是给他提供了，但是那太麻烦了，而且也可能会被修为高深的大能看出来，所以还是自己真实的体型更加方便。
结丹对凌初南来说其实只是一件水到渠成的事情，而水灵珠就比较困难了。
凌初南在拜师后曾经给云肃看过水灵珠，当时云肃给的建议是元婴之后再认主。
但是凌初南计算了，按照他这个身体先天条件，修行到元婴至少需要两百年，就算云肃各种丹药灵石仙草不断提供给他，也顶多缩减到一百五十年，后续的修行提升等级的所需时间更多，五百年时间根本来不及飞升，而就算五百年内飞升了，所留给他在仙界的时间也不多。
所以他得搏一搏。
凌初南升入金丹期，有些意外的发现金丹居然与他魂体内的那股力量相融合了，而且原本井水不犯河水的两股力量还融合得相当好，完全没有丝毫不融洽，而且他还注意到，是魂力主动与金丹相结合的。
这是什么原理？凌初南有些奇怪，随即又想到了那个消失的耳钉，心里有了些决断。
水灵珠作为一个堂堂仙器，基本的骄傲还是有的，还好云肃给凌初南准备的闭关场所保密性极强，不管里面再大的动静，出了这凌霄峰也是感应不到的。
因为有了力量的融合，凌初南原本只有百分之五十的把握瞬间提升到了百分之九十以上，虽然修为等级没有变，但实际上却并非一加一等于二那么简单，顺利的将水灵珠收服，凌初南额头上还是有些冒汗，身体也是一阵发软。
不过现在却不是休息的时候，水灵珠的功效并非只是给宿体提供数之不尽的灵气，更重要的在于它能够帮助宿体重塑身体，这也是它作为仙器最主要的功能。
原文中水灵珠就帮男主重塑了一次身体，不过那是在男主情况危急的情况下，它还吸收了男主两个境界的修为，直接让男主在重塑后掉了两个境界，可谓损失惨重。
而凌初南现在主动使用它，却并不存在这个烦恼，只不过过程不太好受便是了。
凌初南这一闭关就是半年，期间云肃没有离开一步，这日闭关室的门突然打开，然后一个人影迅速朝他扑了过来，云肃无比熟练的接住来人，下意识提醒道：“宝贝，慢点，别摔到了。”然后才发现凌初南的变化，“长高了。你让水灵珠认主了？”
“是啊。”凌初南吊在云肃脖子上，“除了长高了，师尊还发现我哪里变了吗？”
“宝贝太厉害了。”云肃笑眯眯地夸奖道，然后捏了捏凌初南的脸，“除了长高了，还更好看了。”
水灵珠重塑身体会根据灵魂模样来塑造，所以现在凌初南的样子和他原本的模样有七八分相似，另外两三分还保留着云泽竟原本的影子，身高也长了一截，勉强达到了云肃的肩膀高，模样也从十四五，变成了十八九岁，虽然没达到凌初南原本变成二十几的青年的预期，倒是不像之前那样突兀了。
凌初南的相貌本来就得天独厚，云泽竟也不差，两相结合，倒也相得益彰，就算是修界也难找出一个相匹敌的，不过云肃夸奖的话却可以直接翻译成一句话：“我家宝贝不管变成什么样子都好看。”
凌初南早就知道男人的德行了，也不在这方面纠缠，而是旧事重提，“师尊，我们来双修吧。”
098：“……”宿主我知道你禁欲十几年不容易，但是作为一个男孩子，要矜持。
暗搓搓偷听的狐狸精：“……”她的主人究竟是什么样的人？怎么这么奔放？
云肃把凌初南放了下来，表情有点严肃起来，“宝贝，这件事，你想好了吗？”
“当然。”凌初南点头，“我已经金丹期了，可以双修了。”
“虽是可以，但你是水灵跟，若是我愿，便可在双修时将你修为一并抽走。”云肃依旧严肃着脸。
凌初南反问道：“你会吗？”
“不会。”云肃摇头，“但是……”
“师尊，难道你打算让我去找其他道侣吗？”凌初南说道。
云肃下意识反驳：“不行。”然后便看到自家徒儿笑嘻嘻的脸，眼底有些无奈，“那待我禀明了掌门，举行了双修大典再……”
“不要，师尊你不是答应了和我双修的吗？你反悔了吗？”凌初南一脸难过。
“自然不会。”见不得凌初南难过，云肃有些慌了，“那待我先找个双修功法可好？”


第250章 
“好！”凌初南表情由阴转晴。
云肃匆匆离开后，凌初南没忍住抱着肚子笑了起来，“098，有没有觉得这个世界他格外可爱？”
以前男人虽然尊重凌初南的意愿，但是只要凌初南一有所表示，他便迫不及待的扑上来，这次居然变得这么……古板，凌初南挑了这个词出来，然后没忍住又笑出了声。
“虽然这样折腾人是很有意思没错，但是最后起不来床的还不是您自己。”098把这句话憋了回去，附和道：“是啊是啊。”
最后当然是凌初南如愿以偿，不过云肃的双修还真是双修，进入正题之后就一本正经的给凌初南讲解怎么运功，如何让二人的功力更加完美的结合与运行。
“就是这样，宝贝，还有什么不明白的地方吗？需要我再讲解一遍吗？”云肃讲完后问道，“如果没问题的话，那我们先来试一试。”
凌初南：“……”
098：哈哈哈哈哈哈！太难得看到宿主吃瘪了。
不过念在云肃一遍又一遍强调初元的重要性，凌初南还是忍住了让他快点动的想法，耐心的和他将灵力运行了几个大周天。
云肃是冰系异灵根，倒是与凌初南的水灵根十分相配，此番双修下来，两人都是获益匪浅，不过相对来说凌初南的收获更大，他原本是刚升入金丹期，如今竟是直接越过了巩固阶段，直奔后期，差一点便金丹圆满了。
但是这并没有让凌初南高兴起来，在停下运功后，他恶狠狠地咬了云肃一口，“快动，我不要练功了！”
云肃也不生气，在凌初南唇上亲了一口，笑吟吟的答道：“遵命。”
那次双修后，两人就正式过上了098口中没羞没臊的日子，不过凌初南的修为被他压在了金丹圆满，当然，这也是云肃的意思。
没有历练的修行是不完整的，虽然有云肃陪练，凌初南并不缺少战斗经验，但凌初南的路线中本来就有西漠秘境这一栏，而西漠秘境的门槛是筑基到金丹，若是他升入元婴了，那就真的没办法了。
此时距离西漠秘境还有半年时间，剑灵宗有意去参加的弟子们都相继下山了。
这天，凌初南接到了一封传讯玉简。
凌景峰上，章至枫一脸忧愁，“师兄，清澜师弟会不会收不到那封玉简，要不要我再发一个？”
“他已经十几年没有出现过了，会不会是在闭关？突然给他发个传讯玉简过去会不会打扰到他？”
“云肃师叔这些年也没有音讯，清澜师弟也不知道怎么样了，修为到哪个境界了，他是不是已经不记得我们了？你说他会接收我们的邀约吗？”
“……”
听着章至枫嘴里源源不断冒出来的问题，云泽寒似乎已经习惯了，根本没有理会他，专心擦拭着剑身。
这些年来，章至枫和云泽寒已经相当熟悉了，也不在意他不理会他，自己说了一通后，又来征询他的意见，“清寒师兄，你说句话呀，清澜师弟万一不同意和我们一同下山怎么办？”
“应该不会。”云泽寒终于搭理章至枫了，显然他自己也不是很确定。
不过章至枫显然没有听出他话中的不确定，高高兴兴地计划起了应该走哪条路线。
这时一封新的传讯玉简落在了云泽寒的手中，章至枫连忙凑过脸来，“是不是小师弟？”
“嗯，他说三天后在临仙城汇合。”云泽寒脸上多了丝笑意。
本来想亲自送自家宝贝去秘境外的云肃在得知凌初南居然先答应了别人的邀约，自然是不怎么高兴，不过见凌初南主意已定，倒也没有多说什么，而是忙前忙后开始帮他张罗起出门的行李来。
其实凌初南现在已经是金丹期了，并不需要吃什么东西，而且做为修行之人，本身有术法，加之云肃给凌初南准备的衣服又都是法宝，原本就有自净功能，其实并不需要准备什么就可以直接出发，但云肃不放心啊，自家宝贝以前从来没有离开自己出过远门，东西自然要准备多一些才好。
所以凌初南在看到那个塞满了一大堆东西的储物戒时，有些哭笑不得，“师尊，我就出去几个月，又不是不回来了，你准备这么多东西我也用不完。”
“若是宝贝觉得找东西麻烦，不妨考虑带上我。”云肃眼巴巴的推荐自己。
其实凌初南是有点心动的，不过最后还是狠心摇了摇头，“我会照顾好自己的。”
和依依不舍的云肃告别之后，凌初南便下了山，临仙城如同十几年前一样热闹非凡，章至枫和云泽寒早早就在城门口等着了，见到凌初南都不免一脸高兴，尤其是章至枫，上次试炼之后就再也没有见过凌初南，偶尔通过几次信，但也不敢多发，那可是凌霄峰，是云肃的地盘，就算是给凌初南发传讯玉简，他也怕呀，万一被云肃师叔看到了怎么办。
不知道为什么，章至枫对云肃，总有一种天生的敬畏感，本来他还以为自己是特例，但在问过其他师兄弟姐妹之后，发现自己不是一个人，便平衡了许多。
“师弟，你长大啦！”这是章至枫的第一句话。
“小师弟变了不少，我差点没认出来，小师弟更好看了！”这是章至枫的第二句话。
“谢谢。”凌初南点头，“清云师兄也是器宇轩昂，还有清寒师兄也是。”
凌初南倒是没有说假话，章至枫现在身高约莫一米八还多，虽然比云泽寒矮了一点点，但比凌初南高出小半个头，轮廓也是棱角分明，浓眉大眼，显得十分俊秀。
而云泽寒也是二十来岁的模样，作为文中主角，相貌自然不差，气质也是十分超群。
听到凌初南的话，云泽寒露出一个笑容，“先进城吧，我们找个地方，规划一下路线。”
三人的到来吸引了不少人的目光，虽然临仙城大多居民都见过不少形容出众的修行者，但三人则是其中更为优秀的一批，尤其是凌初南，大多人的视线都集中在他身上。
098忍不住腹诽，若是大人在这里，看到这些人这样看宿主，肯定又要吃醋了。
不过还好三人很快进入了一家酒楼，除开少部分跟着进来的修行者，其他普通人只得无奈的散了。
“小师弟，刚才那些人可都在看你。”章至枫的语气带着调侃，“你这一出宗门，不知会迷倒多少少男少女，不对，咱宗门估计好多人都没有见过你呢。”
“清云师兄，你就别笑话我了。”凌初南摇了摇头，“刚才那些人可都在看你和清寒师兄。”
“可别这么说，要我看，你比那最近风头正盛的所谓修界第一美人好看多了，”章至枫笑眯眯的说道，“你说是不是，清寒师兄？”
“嗯。”云泽寒煞有其事地点头。
“哈哈哈哈！”098没忍住笑出了声，宿主居然被人调侃了。
“笑什么呢098。”凌初南打断了098的笑声，“我本来就比那个第一美人好看。”
“……”好吧，它怎么忘了宿主的自恋属性？被这样夸奖，宿主心里指不定多美呢。
“是这样的，这次我们出宗门较早，去西漠之余有不少空余时间，所以打算到处逛逛，也算作是历练了。”茶上来之后，章至枫终于进入了正题，他拿出了两块记录玉简，“小师弟，你看看，这上面是我和清寒师兄之前设定的路线，总共有两条，你看看哪一条比较好？当然，你要是有什么想去的地方，我们还可以改。”
凌初南接过玉简，神念探入，两幅地图线路图印入脑海。
见凌初南放下玉简，云泽寒眼里闪过一丝惊讶，能瞬间读完两片玉简，凌初南的神念等级至少在辟谷中期以上了，不过修为等级怎么还在辟谷初期呢？
章至枫倒是没有注意到这么个小细节，他一脸期待的看向凌初南，等着他的答案。
“南边这条线路吧。”凌初南指了指左边的玉简。
“咦？为什么？”原本以为凌初南会选择北边的章至枫有些惊讶。
凌初南一脸狡黠，“南边路平，我们可以乘马车。”
“哈哈。”原本听到凌初南选择了南边表情有些复杂的云泽寒忍不住笑了出来，“好，那就南边，我去买马车。”
“那就麻烦清寒师兄了。”凌初南朝云泽寒笑道。
云泽寒起身，抬手拍了拍凌初南的肩膀，“你们在此等候，我很快就回来。”
云泽寒走后，章至枫终于彻底打开了话匣子，滔滔不绝的和凌初南讲起了这些年在他身边发生的趣事。
098：“宿主，刚才男主是不是看出什么了？我见他在您选择南边路线的时候，表情很奇怪，他不会是怀疑您的身份，在试探您呀？”
凌初南否决了098的猜想，“南边的那条线路，有云家和兰家所在的城市。”这两个城市，对男主来说印象都是相当深刻，所以才会这样复杂，“不过他既然在线路中加了这两个城市，应该是还没放下执念，可能有点危险。”
“宿主，您说什么？”098没听清楚凌初南后面一句话。
“没事。”凌初南笑眯眯的答道，“我说我到时候也可以顺路去兰家看一看。”


第251章 
“清寒师兄，怎么样了？”凌初南坐在马车上掀开车帘往下看。
云泽寒蹲在地上，表情有些发愁，“车轱辘坏了，你们先下车，我修一下。”
云泽寒找来的马车其实还不错，不过怎么说也只是普通的木头做的，比不得修界那些法宝，经过一个多月的行程，难免出了点问题。
凌初南下马车时摸了摸马儿脑袋，颇有灵性的马儿抬了抬脚，凑过来亲昵的蹭了蹭他。
先下马车的章至枫羡慕的啧了啧舌，“小师弟，这马儿可从来没给过我好眼色。”
“得了，这个醋你也吃。”一颗石子不偏不倚打在章至枫头上，云泽寒的声音传来，“快过来帮忙。”
“嘿嘿。”章至枫摸了摸刚被打到的脑袋，笑嘻嘻地朝云泽寒凑过去，“师兄，要我干什么？”
这段时间凌初南对云泽寒已经相当熟悉了，云泽寒倒也没有像其他文里那些天才男主那样傲气，虽然平常话比较少，但可能是前世习惯使然，特别会照顾人，而且想问题也面面俱到。
作为同行者，这无疑是一件让人愉快的事情。
同样，098对云泽寒的评价也十分不错，毕竟就算原文里男主复仇，也算不上三观不正，有仇报仇罢了。不过098却没有给凌初南什么意见，在它看来，宿主可比它有主意多了。
没理会胡思乱想的098，凌初南也过去帮忙，不过还没来得及插手，就被云泽寒制止了，“小师弟，你去看着马儿，别让它乱动，这里有我和清云师弟就好了。”
“是啊小师弟，你和大白感情好，我的话它可不听。”章至枫附和。
凌初南点头接受了这个“艰巨的”任务。
男主真好啊，098看了眼云泽寒，这一个月来，云泽寒对凌初南都相当的照顾，脏活累活都自个儿担了，这让098有一种大人在身边的感觉，不过男主显然不是云肃，这一点098还是分得清的，而且从凌初南的态度也看得出来。
要是男主是大人的话，宿主才不会这么积极的要帮忙呢。
098正想得起劲，突然听到凌初南的声音传来，他说：“098，你在想什么？”
098愕然，“啊？”宿主又能知道它在想什么了？
凌初南但笑不语。
没一会儿马车修好了，三人正准备继续上路，凌初南先上马车，正准备坐下，突然顿了顿。
098：“宿主，怎么了？”
“没什么。”凌初南一边答道，一边在座位角落伸手一捞。
“吱吱吱！”
巴掌大小的白狐狸在凌初南手底下吱吱乱叫，毛茸茸的脑袋毛都炸开了，两只幽绿色的眼睛水汪汪的，还带着丝控诉。
“你醒了。”凌初南语气平淡，说罢还把小狐狸摇了摇。
“主人，您怎么能这样对待一个小姑娘？！”狐狸没张嘴，但是凌初南脑海里传来了一个尖尖的小女孩声音。
“你已经好几百岁了。”凌初南陈述着这个事实，“你不小了，而且你是狐狸，所以不能称作小姑娘。”
小狐狸挣扎了半天，也没有想出反驳的话来，最后气恼地扭过了头，还重重的哼了一声。
这只小狐狸正是妲泠，从几年前她就开始闭关，直到今天才醒过来，不过原本体形应该是个成人大小的大狐狸的，怎么现在变成这样了？
似乎感觉到凌初南的疑惑，妲泠回答道：“这才是我原本的体形，以前都是装的，我们青狐一族要一千岁才算成年呢，我现在才五百多岁，还小呢。”说到后面她还有点扭捏，“对不起呀主人，我没有想骗你的。”
“没事，我原本也没问你。”凌初南善解人意的答道。
倒是098想的更多，难怪原文中和男主双修后妲泠就被压在妖界再也没出来过了，原来是还没成年，想到这里，098突然觉得原本顺眼的男主有点怪怪的，尽管和他没什么关系。
见凌初南没有怪她，妲泠松了口气，这才发现周围的环境，“咦？我们没在宗门里了？”
“嗯。”
“这是什么？”章至枫一进来就看到了凌初南手上的小东西。
“我的灵宠。”凌初南把小狐狸摇了摇，小狐狸脑袋晕晕的，六条大尾巴露出来了都不知道。
“哇。”章至枫眼睛一亮，“这是狐狸吗？太可爱了，以前怎么没看到过？我可以摸摸吗？”
章至枫的重点在最后一句，说完就眼巴巴的看着凌初南……手中的狐狸。
凌初南倒是不吝啬，把小狐狸朝章至枫递过去，“小心点，它会咬人。”
听了这话，章至枫正准备伸出去的手往回缩了缩，小狐狸趁机蹿出了凌初南的手，沿着他的衣袖爬到了他肩膀上，瞪着眼睛龇着牙恶狠狠地看向章至枫。
章至枫无辜地眨了眨眼，他做什么啦？
凌初南又把小东西拽了下来，刚才气势汹汹的小狐狸顿时蔫了气儿，可怜巴巴地看向自家主人，声音也变得甜甜软软的，“主人，人家不喜欢别人摸嘛，他们要把我的毛毛弄得脏脏的。”
098：“……”它觉得自己要失宠了。
本来妲泠是想让凌初南激起一点怜惜之心的，哪知道凌初南听了这话，反射性就把她扔了出去。
被毛球砸中的云泽寒下意识拍了一巴掌，小狐狸咕噜噜在地上滚了好几圈，本来白生生的毛毛顿时弄得脏兮兮的，趴在地上有些发懵。
妲泠：“……”
098：“……”还好它平常没有向宿主撒娇的习惯。
“小，小师弟？”章至枫有些发怔。
凌初南啊了一声，一脸无辜，“刚才不小心手抖了。”
章至枫又看向云泽寒，云泽寒抿了抿唇，一脸严肃，“我刚才没看清楚。”
最后委屈巴巴的小狐狸还是自己爬回来的，被凌初南用术法弄干净之后，它又躲在角落里舔了好半天的毛，才终于重新觉得自己干干净净的了。
章至枫时不时看它一眼，眼里满是喜爱，不过小狐狸理都没理他一下，全程注意着自家主人，见他还是不理自己，简直难过得不行，“主人，对不起，我以后不乱说话了，我会乖乖听话的。”
凌初南从书里抬起头，这才注意到旁边可怜兮兮的小狐狸，伸手把它捞了起来放在一边，然后又继续看书。
小狐狸看了眼凌初南，又看了眼书，坐在原地一动也不敢动。
章至枫伸手想逗它，都被它恶狠狠地凶回去了，只能时不时眼馋地看它一眼。
“师弟，前面就是浮城了。”这时云泽寒的声音传进来。
凌初南合上书，朝车窗外看去，不远处便是城门，不少人来来往往进出着，倒是和凌初南第一次来时差不多，不过十几年前新修的厚重铁质城门也多了些斑驳的锈迹，城门的守卫也都更换了，倒是多了些岁月更迭的痕迹。
这个城市对云泽寒来说显然更加印象深刻，不过直到进了城，找到临时住所，他都没有什么特别表现，更没有098曾经担心的那样一极端干脆把这座城市给毁灭了。
当然这不是想想而已，原文中男主还真把浮城给毁了，不过不是亲自动手的而已。
这次有宿主和章至枫在，应该不会出现这种情况……吧，098不是很确定地想到。
“这座城市还不错，我们暂且在此休整几天罢，反正时间不急。”云泽寒这么建议。
章至枫向来不爱拿主意，听云泽寒这么说，看向凌初南，“师弟你看呢？”
凌初南点头，“可以，刚才沿路我听见有人在说游湖的事情，师兄，不如我们明天去吧。”
云泽寒在凌初南的视线下点头答应，“好。”
“宿主，您是想去看女配吗？她这时候应该还没有穿越过来才是。”098说道。
这里三人来浮城的时间比原文中男主来时要早了几天，而原文中的那个女穿越者应该是男主来的前几天才穿过来的。
“主人，游湖有什么好玩的啊？”小狐狸也探出头来问道，然后它恍然大悟，“噢，我知道了！”
凌初南抬手敲了敲小狐狸头，“你又知道什么了？”
小狐狸爪子捂住脑袋，哼了一声，“我才不说。”
“你怎么不变成人形了？”凌初南也不再和它在这个问题上纠缠，转而问道。
小狐狸瞬间不吭声了，凌初南见此也不在意，转头开始收拾房间。
没一会儿小狐狸忍不住了，“主人，你干嘛不再问问我为什么啊？”
凌初南一边用术法清理房间，一边答应着：“为什么啊？”
“我变给你看。”小狐狸终于来了劲儿了。
然后凌初南眼前出现了一个长着狐狸耳朵，狐狸尾巴的小女孩，年龄大概在七八岁的模样。
见凌初南看她，妲泠害羞地抖了抖耳朵，抬起手捂住了脸，“对不起主人，我之前在秘境里都是模仿的我娘亲的样子。”
098也跟着捂脸，“啊啊啊好可爱！”
这声感叹还没来得及说完，098发现自己又被捏了一下，“098，你还小，不许谈恋爱。”
098：“……”


第252章 
凌初南看了小狐狸几眼，倒是来了些兴趣，他慢条斯理的把床铺好，然后走到已经端端正正站在原处的小狐狸身边。
妲泠有点紧张，“主人？”
“你现在为何不以成人的姿态出现了？”凌初南问道。
“我，我……”妲泠搅了搅手指，表情又委屈又难过，“本来我的术法可以再维持三百年的，但是上次，那位大人把我的法器给收走了，然后我就只能恢复原样了。”
她口中的那位大人是谁自然不言而喻，凌初南点了点头，表示明白了，然后伸手摸了摸小狐狸脑袋上毛茸茸的耳朵。
“哎呀！”被摸耳朵的小姑娘尖叫一声，往后飞快退了几步，瞬间变回原型炸成了一团，“主人！你不要摸人家耳朵啦！”
“噗！”凌初南被逗笑了，“好了好了，我不摸了。”
098松了口气，如果女主的术法还可以维持三百年，那也就是说男主从始至终都不知情妲泠还是个小姑娘的事情，毕竟妲泠离开人界，距离现在也不过一百多年，勉强原谅他了。
这时的098显然忘记了，就算在原文中，男主也都不知道自己和小狐狸双修过，完全把她当成了不辞而别。
第二天一早，章至枫就敲响了凌初南的房门，“小师弟，准备出发了。”
从修行至筑基期之后，修行者基本就不需要睡觉了，所以章至枫并不担心打扰到凌初南休息，不过奇怪的是这次竟然过了好一会儿凌初南都没有开门，“难道小师弟出去了？”
正此时，开门声响起。
凌初南站在门口，朝章至枫笑了笑说道：“师兄先进来坐一会儿吧，我先处理点事情。”
章至枫很是意动，挣扎了一下，还是摇了摇头，“我还没叫清寒师兄，这样吧，师弟，一刻钟后咱们在客栈一层汇合，你看行吗？”
“可以。”凌初南点头。
章至枫走后，凌初南重新关上门，脸上的笑容没什么变化，他看向缩在角落瑟瑟发抖的小狐狸。
098看了眼刚才宿主换下来的衣服上的痕迹，又看了眼可怜兮兮的小狐狸，然后给了她一个自求多福的表情，当然，小狐狸并看不到。
凌初南慢吞吞的坐到椅子上，也没有说话。
“主人，我错啦。”小狐狸细细的声音怯怯的响起。
“错在哪里了？”凌初南给自己倒了杯茶，轻轻扣上了茶盖。
小狐狸被茶盖的声音吓得跳了跳，然后声音更小了，“我，我不该在你衣服上撒……撒尿。”
说到最后一个字的时候，小狐狸偷偷看了凌初南一眼，然后两只爪子抱头，恨不得钻到地心里去，她怎么这么丢人。
“宿主，您别怪她啦。”原本想不帮忙，但耐不住小狐狸太可爱跑去偷偷查资料回来的098开口了，“资料记载幼年青狐如果维持原身，偶尔出现……咳咳，无法控制这种情况是正常的。”
“嗯。”凌初南回答，“我知道。”
想到这些年宿主读的各种书，098：“知道您还吓唬她？”这句话当然没有当着凌初南的面说出来。
“我，我再也不敢啦。”小狐狸弱弱地说，她羞得快哭出来了。
“罢了。”凌初南摆了摆手，“我要出门，你记得帮我把衣服洗了，洗干净。”
“好的！”小狐狸顿时高兴起来。
“对了，098。”出门后，凌初南说道，“你刚才查的资料中，有说明妖族的体型对心智的影响吗？”
“有的，宿主。”098答道，“妖族幼崽心智很容易被体型限制，如果他们成人体型，便会下意识模仿最接近的行为模式。有什么问题吗？”
“嗯，知道了。”凌初南整了整没有一丝褶皱的衣袖，又忍不住在身上使了个清洁术法。
098：“……”它突然觉得宿主只是让女主洗洗衣服真是太善良了。
凌初南下楼时云泽寒和章至枫已经在等着了，章至枫伸长着脖子盯着楼梯口，见到凌初南连忙站起身来，“小师弟，你来啦。”
说完后章至枫视线就不停在凌初南身上逡巡，凌初南皱了皱眉，“清云师兄，你在找什么？”
“你的那只小狐狸呢？”章至枫有些不好意思的挠了挠头。
“扔掉了。”凌初南说道。
“啊？”章至枫瞪大了眼睛。
“开玩笑。”凌初南笑了笑，“它留在房间了。清云师兄，清寒师兄，我们走吧。”
“噢。”听到凌初南这么说，章至枫松了口气。
浮城虽称不上水城，不过河流湖泊众多，河上来来往往小船诸多，此时天色虽早，但船夫们都已经开工，嘴里吆喝着号子划着装满了货物的小船往集市开去。
“听说浮城的莲雾湖日出特别美。”站在小桥上，章至枫看着还有些黑的天色摸了摸鼻子。
云泽寒看了看天，“今天上午没有太阳。”
凌初南看了云泽寒一眼，然后朝章至枫点了点头。
章至枫：“……”
“前面有个酒楼，我们上去坐坐吧。”凌初南提议道。
凌初南指着的酒楼正好坐落在莲雾湖边，是这座城市最高的建筑，名叫云天楼。
“好啊！”章至枫一改垂头丧气，连忙点头。
“清寒师兄？”凌初南看向没什么表情的云泽寒。
看着酒楼的方向不知在想什么的云泽寒收回视线，“可以。”
“宿主，您别刺激男主啦。”这间酒楼好巧不巧就是云家曾经的产业，098有点担忧，“他昨晚回云家看过了，好像还没放弃找您呢。”
“我没有刺激他啊。”凌初南一脸无辜，“这附近就这一间酒楼比较近。”
“……”宿主说的好像没错。
不过好在男主没有什么特别的表示，平静的跟着小二上了五楼。
几人挨着的窗户正对莲雾湖。
今天虽然没有日出，但是湖面上的莲花却开了不少，上面笼着一层薄薄的雾，莲花的尽头停靠着一艘艘漂亮的花船，仔细听还有叮叮咚咚清脆的筝声传来。
章至枫以前哪里看过这样的景象，忍不住惊叹了一句，“真美啊。”
凌初南点了点头，看向站在窗口另一侧的云泽寒，云泽寒正一动不动的站在那里。
凌初南的方向看不到云泽寒的表情，不过从他身上传来的低气压大概猜得出他现在的表情并不好看。
“清寒师兄，你在看什么？”忽略098的提醒声，凌初南走到云泽寒身边问道。
云泽寒没有立刻回答凌初南，过了一会儿，才回过头来，面色如常，“没什么，不过一堆废墟罢了。”
098：“宿主，他刚才眼睛是红色的！”
这是修者堕入魔道的前兆啊！完了完了，男主要是堕入魔道，那任务就失败了啊。098急得团团转。
不怪098这么紧张，修仙者堕魔会完全失去理智，然后极度弑杀，最后就算不被正道修者杀死，他们也会自行在无尽的厮杀中渐渐解体，最后的结果是神魂俱灭。
这个世界男主是支点，若是男主死了，世界崩溃，凌初南的任务就甭想做了，而且结果可要比凌初南自己死了还要严重得多。
不过098很快就镇定下来了，原文中的情况比现在还严重一些，不过在经过浮城之后，男主就好多了，想到最近的剧情，098忍不住朝凌初南说道：“宿主，要不咱们不阻止男主灭城了吧。”
“啊？”凌初南终于理098了，“我什么时候说过我要阻止他了？我记得这次任务并没有让我做救世主。”
098：“……”好吧是它多管闲事了。
正当几人在楼上观湖时，一艘花船珠帘动了动，然后一名俏丽的小丫头抱着一把古筝走了出来放在船头，然后又来回了几趟，分别拿出了软榻，茶桌，还有几样吃食。
确认东西拿齐之后，她脸上露出一丝笑容，正要往回走，突然不知什么东西绊了她一下，“哎呀！”
只听一阵水花声，似乎完全没有水性的小丫头挣扎着渐渐沉入了水底。
“主人，呜呜呜……”
正和云泽寒讨论沿路会经过几个宗门的凌初南突然听到脑海中传来的稚气的声音，正是被他放在客栈洗衣服的小狐狸，他感应了一下她的位置，“什么事？”
“我，我衣服洗干净了。”妲泠下意识回道，然后突然意识到自己答非所问了，连忙改口，“主人，我刚才把衣服洗了，就想来找你，结果经过湖边的时候不小心把一个人绊到湖里了，我现在救她上来了，可是她怎么也不醒。”说到这里，她又开始哭了起来，“我娘说好妖不许杀人的，呜呜呜……”
听到小狐狸呼叫就连忙查看情况的098这时叫了起来：“宿主！是女配！”
此时凌初南已经站了起来，“清寒师兄，清云师兄，我有点事要下楼一趟。”
“需要帮忙吗？”章至枫问道。
“没事，灵宠找不到我了，我去接下她。”凌初南笑眯眯地道。


第253章 
凌初南没有走大门，而是出了楼道之后，往身上贴了个隐匿符，然后直接从窗口跳了下去。
见凌初南平安落在小狐狸面前，098松了口气，“宿主，我刚才查过了，女配并没有生命危险。”也只有那个傻乎乎的小狐狸才会以为不说话不睁眼就叫死掉了。
凌初南嗯了一声，然后解除了隐匿符，此时周围没有人，他倒不介意是否被人看到。
此时小狐狸正焦急的围着女配打转，见自家主人突然出现，先是一惊，然后尾巴和耳朵一起耷拉了下去，“主人，我错啦。”
凌初南看了她一眼，然后在躺在地上的小姑娘身边蹲了下来。
凌初南伸手在女配身上虚点了几下，然后只见她刚才虚弱的呼吸渐渐平稳了起来。
小狐狸用鼻尖蹭了蹭小姑娘的脸蛋，发现她还没动，眼眶又红了，不过看到凌初南的动作，又把眼泪憋了回去，“主人，她没事吧？”
“咳咳。”
这时刚才还没有动静的女配咳嗽了一声，幽幽睁开了眼睛。
小狐狸咻地窜到了凌初南背后，竖起尾巴露出一只眼睛悄悄看她，生怕被发现自己是绊她下去的人。
“我是谁？这是哪？”王小雨睁开眼看着有些雾蒙蒙的天空，一时间没有反应过来，她不是在考试吗？
“姑娘，你醒了。”凌初南朝王小雨说道。
“哇！古装美少年！”王小雨眼睛蹭的亮了起来。
“宿主，她身上有两个灵魂，那个现代灵魂提前穿越了。”注意到面前女配看着宿主亮晶晶的眼神，098觉得有些瘆人，“现在怎么办？”
原文中云泽竟的死和这个穿越者也脱不开干系，要不是她，男主是断不可能那么快就认出云泽竟的，更勿论杀死他了。
凌初南没说话，而是朝王小雨露出一个笑容。
王小雨怔愣了一下，口水险些流了下来，不过她还没来得及说话，便觉得脖子一痛，眼前一黑就再次晕了过去。
妲泠：“主人，你在干什么呀？”
098：“宿主，您不会是要杀人灭口吧？”
凌初南收回手刀，然后拿出了一枚玉符。
098认得这枚玉符，这是凌初南挺久以前让云肃帮他做的高阶玉符，它的名字叫做——归魂符。顾名思义，这个符咒有让并非这个身体的灵魂归位，不管对方是仙是魔，只要他们修为不超过制符者，都会有效，当然，正因为它是高阶符咒，以目前凌初南的修为等级，本来应该是无法使用的，但看宿主熟练的样子，098觉得应该没问题。
想到这里，098觉得自己宿主太可怕了，他不会早就计划着这一幕了吧？
早早准备好道具先且不说，单就现在，他似乎对女配提前穿越一点惊讶都没有，连把她打晕的动作都这么连贯。
就在098东想西想的时候，凌初南捏手诀的动作已经停下来了，他脸色有些发白，额头上冒着细汗，显然刚才那番动作对他来说并不轻松。
“宿主，您没事吧？”抛开疑问，098语气担忧。
“没事。”凌初南擦了下汗，看了眼仍在昏迷的女子，“检查一下。”
“是，宿主。”098答道，“宿主，她体内的外来灵魂已经消失了！”这可能是所有穿越者中停留最短暂的了，总共也就见过一个人，说了两句话。
“素玉，我的琴桌备好了吗？”
此时船舱内传来一道轻柔悦耳的女声，接着珠帘被拨开，一个身着纱裙的柔美女子步了出来，她一眼看见独自躺在地上赤裸的小丫头，“素玉，素玉？来人啊！”
考场上，王小雨突然被一巴掌拍醒，抬起眼就对上了物理老师那张严肃的脸，连忙朝他露出一个讨好的笑容，低头在自己刚填了几个空的卷子上奋笔疾书。
交了卷，她终于有闲心思考了，她好像刚才做了个梦，梦里有一个好看的古装美少年……
凌初南拎着小狐狸往回走，正要跨进云天楼，系统提示突然响了起来。
“逆袭值10%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
居然涨了百分之十，098兴奋不已，宿主真是太棒了！
“主人，主人。”被拎了好一阵，头昏眼花的小狐狸终于受不了了，她声音弱弱的，“主人，能不能放我下来呀？”
“可以。”凌初南一边回答一边松了手。
没想到凌初南竟然这么干脆，小狐狸猝不及防之下又在地上滚了两圈，它抖了抖白毛，晃悠悠的站起来，幽绿的眼珠泪汪汪的。
“呀！这是什么？”突然一个活泼的女声在凌初南身后响起。
小狐狸此时尾巴已经收回去了，只剩下一条雪白的大尾巴拖在身后，圆溜溜的大眼睛加巴掌大的毛茸茸的体型，显得煞是可怜。
“宿主，是奉仙宗的安菱仙子。”098适时报出女子的身份，“她目前是辟谷后期，年龄是一百二十五岁。”原文中这位可是仙修者中的第一美人，同时她也做了男主一段时间的红颜知己，不过很遗憾她修为跟不上男主，男主也没心思等她，先行飞升了，算得上是个女配。
安菱停在小狐狸面前，弯下腰来，伸手想抱它，妲泠哪里愿意，飞快闪开了她的手，躲到了凌初南身后。
这时安菱才注意到凌初南，看到他的脸，眼里闪过一道惊讶，不过很快回过神来，“请问，这只狐狸是你的吗？”
“嗯。”凌初南弯腰伸手朝小狐狸勾了勾，小狐狸欢欢喜喜跳了上来，亲昵地蹭了蹭他的手指。
安菱眼里满是羡慕，“你这个狐狸，能卖给我吗？你要多少金子都可以。”
见安菱没有看出自己的修者身份，凌初南也没有解释，只是摸了摸一脸惊恐看着自己生怕被卖了的小狐狸，摇了摇头，“抱歉，她不能卖。”
安菱又看了小狐狸几眼，倒也没有强迫凌初南的意思，只是点头，“那好吧。”
凌初南上楼后，跟在安菱身后不少爱慕她的奉仙宗弟子憋不住了，“师姐，不过一个凡俗之人，你干嘛和他这么客气？”
“是啊师姐，要是你喜欢的话，我回头帮你把那小东西抓回来。”
……
见这些人越说越来劲，安菱瞪了他们一眼，“说什么瞎话呢？平日宗门是这样教你们规矩的吗？刚才说话的，每人回去写一百遍宗规交给我。”
此言一出，众人皆不敢再说话了。
“怎么？不服？”安菱冷声道。
“师姐教训得是。”
凌初南刚到五楼，就见章至枫迎了上来，他看了眼爬到凌初南肩膀上的小狐狸，“小师弟，怎么去了这么久？”
“刚才遇到几个修者，好像是奉仙宗的道友，就闲聊了几句。”凌初南说道，“二位师兄久等了。”
“没事，也没多久。”云泽寒出声，他倒了杯茶，“师弟喝茶罢。”
这一日三人游湖之后，又将浮城比较出名的景点都逛了一遍，倒是章至枫叹了好几句不虚此行，傍晚回到客栈，他还意犹未尽，“没想到俗世的东西这么好吃，小师弟，听闻西城明天有庙会，我们去看吧。”
“俗世食物没有灵气，食用过后会在体内产生杂质，还需花精力清理，还是少食用的好。”云泽寒打断了章至枫的话。
章至枫：“……”
凌初南对庙会没什么兴趣，婉拒了章至枫的提议，今天的事情也都完成了，消耗了他不少灵力，这几天他得抓紧时间修炼回来。
接下来几天在098监控下的男主都没什么动静，倒是奉仙宗的几人也在这间客栈住了下来，不过不同的是云泽寒和他们并不认识，似乎也没兴趣和他们认识。
在浮城停留的第十日，凌初南体内的修为终于恢复鼎盛时期，而其中还有一部分的水灵珠的功劳，而此时他原本就已经达到金丹圆满的修为又更进了一层，若非他控制得好，恐怕会立刻引来小天劫步入元婴期。
现在只需要凌初南一个念头，便可随时突破。
见凌初南睁开眼，098连忙说道：“宿主，昨晚男主碰到那群魔修了。”
“他做什么了？”凌初南问道。
“很奇怪，他没有给他们提供这座城市的灵脉位置，还设计杀了几名魔修。”098声音有些困惑。
每座城市都有一座灵脉，越是山灵水秀，人口越是繁盛的城市，灵脉所蕴含的灵气越盛，而毁灭掉灵脉，就相当于毁掉了那座城市，而魔修自然不会只是毁掉灵脉，他们的目的还有吸收这座城市中的生气，原文中正是男主悄悄给魔修提醒了灵脉所在之处，浮城才在他离开后不久化作一座死城。
而这次，他竟然没有这么做，难怪098会惊讶。
“魔修当时是怎么说的？”凌初南一边套上外衫，一边问道。
“他们说三日内屠城。”098说到这里，突然灵光一闪，“宿主，他是不是因为咱们还在城内，才这样做的？”确切的说应该是因为凌初南之前声称自己要闭关半月，谁也不能打扰。
不过如果真的是因为凌初南的话，098又有新的问题接踵而至，“宿，宿主，男主不会是喜欢上您了吧？”


第254章 
“我这么人见人爱，当然大家都喜欢我。”凌初南笑眯眯地说道。
098愣了愣，可是……男主是直的啊。
不过098最后还是憋住了这个话题，这么多个世界走来，它被打脸的次数自己都数不清了，还是不要自讨没趣了。
见098不搭话，凌初南不由觉得有些没趣，098越来越不可爱了。
“现在男主在哪里？”凌初南一边出门，一边问道。
“回宿主，男主昨天受了点伤，现在在房间内休养。”098答道。
“那我们还是不要去打扰他了。”凌初南笑着道，然后敲响了隔壁房门。
“小师弟！你出关啦！”见到凌初南，章至枫一脸兴奋。
“嗯，清云师兄，我们什么时候启程？”
“额，昨天清寒师兄说他也闭关了。”章至枫表情僵了僵。
又和章至枫说了几句，凌初南出了客栈，章至枫似乎也有其他事情，并没有跟凌初南一起出门。
凌初南在街上随便逛了一圈，最后停在了一条空旷的街道上。
这条街道没什么人，显得有点冷清，街道中央是一座气派的府邸，不过大门紧闭着，院墙上都爬满了藤蔓，门上匾额“云府”两个字已经褪色了，路过的城民脚步都匆匆忙忙，似乎特意避开它。
凌初南身上有隐匿符，倒是没有人注意他。
“宿主，您东南方五百米处有能量波动。”098声音有点严肃，“之前男主来过这里，谨防有诈，建议您不要进去。”
098说的位置是在云府内，按照距离算应该在云府的后院，凌初南挑了挑眉，“谁说我要进去了？”
098松了口气，不进去就好。
其实凌初南稍微用意念一扫就发现了，那是一枚记录石，凡是进入了云府的人都会被记录在内然后反馈给它的主人，这自然是云泽寒用来寻找云泽竟的东西。
不过凌初南现在修为比男主要高几阶，所以男主想要发现他并不容易。只是凌初南没有没什么兴趣招惹他，毕竟他的任务和男主确切来说不算太冲突。
在确认云府没有什么特别之后，凌初南正准备离开，突然看见几名黑衣人从街角拐出来，然后飞快跃入了云府隔壁的一间小院内。
“宿主，是魔修！”098声音提高了一些。
“我看得见。”凌初南声音平淡。
“他们来这里做什么？不会是找到灵脉了吧？”虽然它感应不出来，但是根据原文描述，灵脉就在云府附近没错，而附近灵气也确实要比其他地方充沛一点点，但就这一点点却不足以判定它的具体位置。
“我们进去看看就知道了。”凌初南说道，然后翻上了那座小院的院墙。
几个魔修的修为都在金丹期，比男主高一些，不过比凌初南低一些，所以他们没有发现蹲在房顶上的人。
“还没找到灵脉？”
“尊上只给了我们半个月时间，如今已经过了十三日了。”
“昨天本来快有线索了，没想到竟然被一个小子破坏了，还杀了我们几员大将。”
“那小子有消息了吗？”
……
他们口中的那小子自然是云泽寒。
几人说来说去也没说什么有效信息，凌初南听了一会儿便没了兴趣，“098，查一下他们口中的尊上是谁。”
“是，宿主。”098答道。
原文中并没有提到这次的对话，所以直到这些魔修在被正道人士杀死，都没有人提起过背后还有人，这倒是意外收获了。
凌初南慢悠悠地往客栈走，查资料的098终于开口了，“宿主，没有查到他们口中的尊上资料，魔修称呼魔尊都称作魔尊大人。”
“知道了。”凌初南对这个结果没什么意外。
“对了宿主，您刚才离开那座院子时做什么了？”098注意到凌初南刚才停了一会儿，不过它正忙着筛选资料，并没有看清他的动作。
“没什么，给他们留了点礼物。”凌初南心情似乎挺好的。
回到客栈，章至枫没有在，凌初南倒是又碰上了奉仙宗那群人。
凌初南正在上楼，奉仙宗的人从门外进来，安菱看见凌初南眼睛一亮，“小兄弟！”
“姑娘，好巧。”凌初南闻言回过头，朝她打了个招呼。
上次在云天楼见面时，凌初南一直背对着他们，这时奉仙宗的其他弟子才真正看到凌初南的样貌。
爱美之心人皆有之，不管在哪个世界都适用，这从众人看向凌初南的目光从敌意到热切完全可以看出，尤其是几个女修，眼睛恨不得贴到凌初南脸上去。
安菱似乎并没有注意这些，见凌初南还记得她，不由喜笑颜开，“小兄弟，怎么没看到你的那只小狐狸？”
不愧是第一美人之称的女修，安菱身上似乎自带光芒，客栈一层此时还有不少客人，几乎一半视线都落在了她的脸上，而另一半在凌初南身上。
“她在房间。”凌初南说道。
“我能去看看吗？”
“可以。”
这时站在妲泠身后的弟子站不住了，“师姐……”男女授受不亲啊。
不过话还没说完，安菱就几步跑到了凌初南身边，“我们走吧。”
“……”
凌初南出门的时候妲泠正在睡觉，他也没叫她，现在应该快醒了。
正如凌初南所料，刚推开门，一道白影咻地朝他方向飞了过来，随之还有小狐狸稚嫩的声音，“主人！”
凌初南伸手接住小狐狸，在她脑袋上揉了一把，然后看向安菱，“姑娘请进。”
安菱收起眼中的惊讶，朝凌初南笑了笑，“恕我眼拙，之前没有看出小兄弟是同道中人，我是安菱，师从奉仙宗，不知小兄弟师从？”
“在下剑灵宗清澜。”凌初南看了眼手中的小狐狸，“这是我的灵宠。”
“原来是剑灵宗的道友。”想到自己之前询问他小狐狸能不能卖的事情，安菱脸色有些羞赧，“抱歉，之前是我唐突了。”
“没事，安菱道友还是进来说话吧。”凌初南又往旁边让了让。
098：“宿主，您真要邀请她进来呀？”大人要是知道宿主邀请陌生姑娘回房，肯定又要吃醋了！
“师姐！”正在此时，一名奉仙宗弟子跑了上来，他在安菱耳边轻轻说了几句话。
安菱表情变得严肃起来，“实在抱歉，清澜道友，我现在有点急事，就先行告辞了，下次再登门拜访。”
“既然是急事，安菱道友就先去忙吧。”凌初南善解人意的点头，“如果有什么事需要我帮忙的话尽管说。”
“好的。”
两人匆匆离开，凌初南不紧不慢的关上了门。
刚才奉仙宗弟子的话凌初南和098都听见了，说是西城有魔修争斗。
“宿主，那些魔修是因为您的‘礼物’才会这样的吗？”098问道，实在不怪它太孤陋寡闻，凌初南那里稀奇古怪的东西太多了。
“你猜。”
那就八九不离十了。
凌初南留给魔修的是一种无色无味的毒药，它对普通人无效，但对修者却是致命的，它会造成修为逆转，神经混乱，然后中药者会相互厮杀，最后只剩下一个人，便会清醒过来。
这种药在空气中存留的时间很短，因此凌初南并不担心这种药会影响到其他修者。
奉仙宗的效率很高，没多久就将城中的混乱平息了，不过最后剩下那名魔修却是消失得无影无踪。
由于没有了魔修作乱，浮城并没有变成死城，离开浮城时，凌初南系统提示再次响起来了。
“逆袭值5%，当前逆袭值为25%，请宿主继续努力。”
098有些意外，不过看凌初南没什么波动的眼神，又把嘴边的疑问收了回来。
“这里到底是他的故乡。”似乎感觉到098的疑问，凌初南声音轻快，“如果你认真研究剧情了，会发现其实男主并不想毁灭浮城的，这座城市的覆灭虽然明面上似乎解了他的心结，但却增加了他的魔性，这也是他后来能对云泽竟这么残忍的原因之一。”
098认真思考了凌初南的话，发现特别有道理，忍不住夸道：“宿主您太棒了！”
“谢谢，遇见我是你的荣幸。”凌初南笑着答道。
098：“……”话是这么说没错，不过您自己说出来是不是有点太直白了？
正当凌初南调侃098时，章至枫拉了拉他，“小师弟，小师弟。”
“怎么了师兄？”凌初南问道。
章至枫看了眼云泽寒的方向，改为了传音，“你有没有觉得清寒师兄这几天有点怪怪的？”
凌初南不解，“怪怪的？”
“确切的说是他来这座城市开始，就变得很奇怪，以前怎么说也有点笑脸的，这半个多月我都没看到他笑过一次。”章至枫说到这个时表情有点难过，“而且他前几天看起来身体很不舒服，我问他他也不说。”
凌初南看了章至枫一眼，又扫了眼车帘，“我看他和平常没什么区别啊。”
“是吗？那可能是我想多了吧……”


第255章 
因为时间原因，接下来的路程稍微加快了一些进度，云泽寒也恢复了原来的样子，章至枫稍稍松了口气。
一个月后，计划中的行程已经走了一半，马车也更换了新的。
章至枫在赶车，云泽寒和凌初南在车厢内。
因为道路不算平，马车行驶速度不快，不过章至枫的赶车技术不错，车内还算平稳，凌初南正低着头看书，他手边还摆着另一本书，都是从途经城市中买来的以前没看过的书籍，云泽寒闭着眼打坐，不知是在练功还是养神。
凌初南没有打扰他，快速看完面前的两本书，然后百无聊赖的看了看窗外，车窗外是茂密的林地，这条小路算是章至枫挑选的最宽阔的一条了，看他小心翼翼驾驶的模样，凌初南小声问道，“师兄，要帮忙吗？”
“没事没事，我可以的。”章至枫满脸欣慰，小师弟真体贴。
听见章至枫拒绝，凌初南也不坚持，只是退回了原来的座位，手里端着一个棋盅摆弄着，他之前买的书已经看完了，云泽寒醒着还可以和他聊聊天下下棋，现在确实有点无趣。
突然凌初南神情一动，变得警惕了起来，“098，查询方圆十里内的能量波动。”
修行者中，不管是仙修还是魔修，都会有特殊的能量波动，098虽然无法具体查询他们的身份，但近距离探查简单的等级和数量还是没有问题的。
虽然很惊讶宿主为什么知道它的极限是十里，但098还是第一时间展开了查询，几秒种后，098声音有些发怵，“宿主，有五名金丹期以上的修者包围了我们，其中有两名金丹圆满境界，看能量波动应该是魔修。”刚说完，098又叫了起来，“还有一个元婴中期的！”
凌初南点了点头，表示自己知道了。
098有些不解，“宿主，咱们最近并没有招惹上魔修啊。”随即它又想到之前浮城中的消失的魔修，“会不会是那个剩下的魔修回去告了密，现在来找男主麻烦了？”
“也许吧。”凌初南不置可否，“不过当下情况是，我一个人打不过他们。”
098：“……”这倒是一个问题。
若是只有金丹期的，凌初南想要全身而退，甚至将他们全都灭了，凭他现在的实力应该不成问题，但是如今却有一个元婴期的魔修坐镇，元婴和金丹之间足有一个质的飞跃，其实力自然不可相较，多少修者终其一生也迈不进去这个境界。
更何况凌初南现在表现出来的修为等级只有辟谷期，以这个等级来说的话，要和这些人对抗简直是白日做梦。
忧国忧民忧宿主的098认真盘算着这次打赢的几率，然后绝望的发现只有百分之一，这还是它给宿主的友情胜算，这个世界真是太危险了。
“098，没想到你对我这么没有信心。”
凌初南的声音突然响起，把098吓了一跳，“没有，宿主，我绝对相信您。”
正此时，暗处的魔修发动了攻击。
马儿突然一声嘶吼，停了下来，章至枫还没搞明白什么情况，就被一股力道推得滚下了马车，回眼一看，却见刚才自己坐着的地方裂了一大条口子，不仅如此，马车下面的地面上也裂开了一条深深地缝隙。
若是他还坐在那里，恐怕此时已经变成两半了，章至枫满心后怕，随后突然想起是马车内传来的推力，应该是云泽寒或者小师弟救了他。
来不及细想，章至枫操起剑捏起剑诀朝最近的黑衣人攻去。
然而他根本没有靠近，便被扫来的劲风击飞出去，顿时吐出一口血来晕了过去。
“宿主，他们怎么不打进来了？”098有点慌。
“不要急。”凌初南捏了捏剑柄，说起来这还是他来这个世界之后头一次和修者正面交锋，难免有些跃跃欲试。
“小子，我知道你在里面，出来吧。”这时车外传来一道苍老的声音。
“宿主，是那个元婴期波动的魔修。”098说道。
其实魔修这个等级应该叫做魔婴期，不过凌初南向来喜欢简单，098也就把等级换算过来了。
“大人，何必和他说那么多，之前若不是他们，咱们的魔鬼城早就建好了，尊上给咱们的时间只有两天了。”一名魔修忍不住了，悄悄传音。
“若是两日内不抓他们回去，咱们可都没命了。”
“不过两个小小辟谷期，”
……
听着098的转述，凌初南咦了一声，显然，这些魔修是来找他和云泽寒麻烦的，不过却并没有想要他们的命。
正当凌初南思考要不要干脆直接跟他们走时，云泽寒突然醒了过来，他睁开了眼睛，直直的看向了最近的凌初南，不过此时他瞳孔却是血红色的，与此同时，已然失去理智的他抬手就朝凌初南攻了过来。
098：“宿主，不好了，男主堕魔了！”
“看出来了。”凌初南一边答道，一边闪过了云泽寒的攻势，他有点无奈，现在可真叫外忧内患。
凌初南还注意到，或许是因为堕魔的影响，云泽寒身上的修为等级竟然瞬间从辟谷圆满提升到了元婴初期，比他现在还高了一个境界。
“砰！”
随着一声巨响，马车四分五裂。
刚才围在马车周围的几名金丹魔修顿时被气浪掀得飞了出去。
“不好！这小子堕魔了。”注意到云泽寒的眼神，修为最高的魔修大喝了一声，随即下令道：“杀了他！”
堕魔的修者修为会越来越高，资质越好后期战斗力越是可怕，这小子刚堕魔就入了元婴期，其资质多高可想而知。
凌初南站在中心，倒是神奇地没有受到什么伤害，也不知是不是本能作祟，在第一次攻击过凌初南之后，云泽寒的目标便不在他身上了，而是和那几名再次冲上来的金丹魔修对上了。
其中四名金丹魔修和元婴魔修一同进攻云泽寒，而另一名魔修却悄悄转移了攻势，朝凌初南的方向偏了过来。
见自己的剑即将穿透凌初南的丹田，这魔修心里有些欣喜，尊上说了，要这两个人，虽然指明要活的，但若是只将他修为毁去，带回去自然也是活的，他这般也是立了一个大功。
“宿主小心！”098提醒道。
见到迎面而来的锋刃，凌初南眼里划过一道冷意，指尖翻动，剑诀已成，数十道剑影在那魔修周围显形。
察觉到危机，那魔修一惊，连忙收回剑势想要躲开，然而那些剑仿若无穷尽一般，他拼尽力气也没有从中间逃出来，最后被数柄剑穿透时，他才陡然惊醒，这小子绝对不是辟谷期，甚至修为比他的金丹中期还要高出的至少两个等级。
不过现在显然为时已晚。
见同伴倒下，正与云泽寒缠斗却插不了手的剩余的三名金丹魔修在元婴魔修的授意下纷纷转移了对象，朝凌初南攻来。
这三名金丹修者包括了那两位金丹圆满的魔修，还有一名金丹后期，凌初南对上他们虽然一时间没有落下风，但却并不轻松。
但魔修们却是越大越心惊，他们没想到凌初南看起来年纪不大，修为竟然这般高了，联合他们三人之力居然都没办法将他拿下，若是再给他时间，前途定然不可限量。
这般一想，几名魔修杀心更胜，攻势更加猛烈。
凌初南逐渐觉得有些吃力了，脸上汗水也越来越多，虽然招式依然无懈可击，但动作却不如之前连贯了。
又几个回合之后，几名魔修顿时眼睛一亮，破绽！
来不及细想，他们分作几方，分别朝凌初南攻去，在正面攻击的那名魔修看到凌初南脸上的笑容想提醒同伴时已经晚了，四面八方的剑影已经将他们包围了。
凌初南身后的两名金丹圆满魔修直到死都不知道是怎么回事，明明他们就要赢了，怎么这小子居然还有大招没有放。
唯一剩下那名的金丹后期魔修，突破剑阵时也受了不轻的伤，看到凌初南看向他，顿时一脸绝望。
解决完最后一个魔修，凌初南身体晃了晃，刚才那个剑阵几乎消耗了他体内剩余的所有灵力，这倒是没什么，有水灵珠在，灵力很快就会补充回来。
“宿主，您没事吧？”见凌初南快站不稳的样子，098急忙问道。
“没事。”凌初南的声音有些压抑，“我境界快压制不住了。”
若是让那些一辈子都升不上元婴期的修者知道宿主为了不升级憋得这么辛苦的话，还不知道有多恨，098这样想到。
不过现在显然不是一个升级的好时机，且不说现在危机重重，凌初南体内也没有足够的修为来抵抗小天劫，098也帮不上什么忙，只能干着急。
凌初南在原地站了一会儿，终于将即将突破的境界压了回去，然后吃了几颗聚灵丹，勉强恢复了一些灵力，此时男主和那个元婴魔修已经一边打斗着一边飞远了，凌初南转头回到刚才遇袭的地方，检查了一下章至枫的伤势，见他没有危险，给他喂了一颗丹药，然后朝男主和魔修打斗的地方飞去。
此时两人争斗已经接近尾声，云泽寒元婴初期的修为虽然不假，但到底根基不稳，所以还是高出一个境界的魔修占着上风，不过也只是稍微占着一点而已。
凌初南到达战场的时候，并没有立刻掺和进去，而是首先注意到两人打斗的地方，不远处有一处悬崖，正巧，这处悬崖是原文中很有名的幽冥渊，传说不管掉下去的是修者还是普通人，都没有再上来过的，更勿论知道它到底有多深了。
而正此时，原本已经落了下风的云泽寒突然发力，突然变得猛烈的攻势让魔修猝不及防，一时不慎踩空，坠入了悬崖，而他落下去时又猛地一拉，云泽寒也跟着掉了下去。
凌初南速度很快，在云泽寒刚下落的时候便抓住了他的手腕，不过奇怪的是，一股巨大的吸力从幽冥渊下传来，他正欲松手，却被猛地吸了进去。


第256章 
凌初南醒来时还有些昏昏沉沉的，他正躺在一块宽阔的草地上，鼻间有幽幽的草香味，睁开眼，入目是一片蓝色的天空，远处一片桃花林，细听的话，可以听见更远处的流水声。
凌初南还注意到这儿的灵气尤其浓郁，几乎和云肃为了他修炼而重新布过聚灵阵的凌霄峰差不多了。
云泽寒正躺在凌初南旁边，看样子没有死，不过气息十分微弱，显然情况并不怎么好。
098：“宿主，这里应该是一处独立空间，不过我并没有在这个空间感应到其他生命气息，剧情中也没有出现过相应的描述。”
098所说的独立空间也就是修界所说的秘境。
记得剧情的凌初南倒是没有觉得惊讶，能到这个空间，应该也是男主的男主光环作祟，凌初南一边在男主嘴里塞了颗药，一边说道：“098，你查一下这个空间灵力最浓郁的点在哪个方向。”
“是。”
正如凌初南所判断的，短时间大幅度增加修为，加上与高出自己境界的修者的战斗，已经严重伤害到了云泽寒的经脉乃至灵根，若不及时处理，今后他可能再无缘仙界，甚至升上元婴都很困难。
不过这并不是凌初南关心的问题，他只需要保证男主不死就好，至于其他方面，男主光环会帮助云泽寒的。
清除魔障，尤其是像云泽寒这样已经进入堕魔初期的修者的魔障，显然不是一件简单的事情。
云泽寒的心魔来自于前世，原文中男主有水灵珠，有能够帮他摒除杂念的灵宠，还有一些其他的机缘，所以在清除云泽竟之前，心魔并没有爆发，而杀了云泽竟之后，他心魔自然就解开了。
其实归根结底，是因为云泽寒放不下对云泽竟的仇恨。
而如果让凌初南给他杀一次的话，那自然是不可能的。
凌初南想了想，有了主意，若是这个方法成功了，男主的心魔就算不解开，也会好上很多，不过这个方法可能需要很多准备时间，现在情况不明了，他还是决定暂时搁置。
“宿主，东南方的灵气相对充裕，不过具体位置暂且没有查到，建议您先过去看看。”
“好。”凌初南站起身来。
“宿主，您不管男主了吗？”098看了眼还躺在原地的男主。
此时云泽寒身上相当狼狈，本来俊美的脸都多了好几道口子，更勿论身上的破破烂烂的衣服了，反正很惨就是了。
“你哪里看我不管他了。”凌初南一边说着，一边轻轻松松把男主拎起来扛在了肩上。
098：“……”虽然男主姿势看起来很难受，但是好像宿主每次对别的男人都这样？
“如果是他的话，我可以考虑公主抱。”凌初南笑眯眯地说。
凌初南口中的“他”自然是指的云肃，想了想大人被宿主公主抱的画面，098忍不住想捂眼睛。
这处秘境比看起来还要大很多，尤其是这桃花林，还是由一座巨大的迷阵构成。
仅仅踏入一步，凌初南想退出时已经晚了，此时他四面八方，都毫无征兆的被桃树包围了。
这座迷阵相当的古怪，凌初南这些年研究过不少阵法，还没有见过手法这么刁钻的迷阵，尤其是这些桃树，凌初南敢保证，若是他走错一步，都可能被这漫天飞舞的桃花瓣群起而攻之，可谓杀机重重。
“宿主，我搜索到这个阵法的名字了，它叫做七幻迷杀阵，不过这应该是仙界的阵法啊。”098有点着急，也很愧疚，“抱歉宿主，是098查探不力，没有看出其中的蹊跷。”
“不怪你。”凌初南摇了摇头，这阵法在外面根本看不出来，“你把布阵图传给我。”
“好的。”
仔细研究了098传过来的阵法图，凌初南忍不住赞叹了一声，果真是仙家的手笔，这迷杀阵布局错综复杂，而且更可怕的是，它还有好几个阵心，而其中却只有一个可以破阵，若是选错其他的阵心，就算是大罗金仙也得死在这里。
将阵法图刻在脑海中，凌初南视线在周围的桃树树干上逡巡了一圈，他发现，每一棵树桃花落下的频率都是有规律的，他观察了好一会，才踏出了第二步。
“宿主小心！”098连忙提醒道，这里不能随便乱动啊！
不过它担心的事情并没有发生，凌初南竟然还是稳稳地站着。
这简直不可思议，这不是仙阵吗？宿主怎么这么容易就找到线路了？
左思右想，098最后就归结了一句话，它家宿主是天才！
凌初南没有去管098在想什么，他在飞速计算着下一步该往哪里走，脚下的步子也越来越快。从他迈出第二步开始，他就发现，这个阵法开始正式运转了起来，若是不及时走出下一步，等待他的只有死路一条。
而他现在要做的，就是在规定的时间内，走到下一个安全点。
九九八十一步，这是凌初南算出来的第一个安全点的位置，不过刚走到八十步的时候，他突然发现了不对，按照规律，下一步应该是在左前方六十公分的位置，但是在这里，他却发现了另一个同样可以称作安全点的地方，而它的位置位于凌初南的右前方。
显然这个阵法并不是传统意义上的七幻迷杀阵，而是经过了改造的。
可现在，凌初南只剩下了不足两秒钟的时间来给他走下一步了。
看到宿主突然停下来，098焦急万分，但是它毫无办法，它的系统虽然也可以运算，但与凌初南的速度比起来还是要差远了，而且数据在运算过后还需要整合传输，根本来不及。
一秒钟过去了。
刚才还柔柔飘下的桃花瓣似乎有点躁动了，就连098也感觉到了周围猛然浓烈起来的杀机。
这时凌初南终于动了。
他向左前迈了一步，选择了原本的路线。
098屏住了呼吸，如果能闭眼睛的话，它真想闭上眼睛。
一秒，两秒，五秒钟过去了，刚才集结的桃花瓣再次恢复了平静。
098欢呼了一声，“宿主，成功啦！宿主太棒了！”
凌初南擦了擦额头上的汗水，把男主放在了地上，“不要开心得太早。”这里距离第一个阵心还远着呢。
而且阵法的变动，也让他本来计算好的路线发生了偏差。
最关键的是，在这个阵法中，他的灵力损耗得特别快，每走一步，都需要消耗他百分之十的灵力，并且这灵力还无法从外界补充，只能靠吃聚灵丹来勉强回复。
休息了一会儿，凌初南重新规划了一下路线，然后又继续出发了，这次比起刚才来更熟练了很多，不过因为这个阵法多了许多不定性，还是发生了好几次危机，幸好凌初南反应及时，才没有把自己折损在里面。
而凌初南最庆幸的是，云肃给自己准备的聚灵丹足够多，才让他顺利接近了终点。
至于短时间使用大量丹药的后果，现在显然不是最重要的。
就在凌初南准备跨出最后一步时，云泽寒突然醒了。
凌初南并没有发现，只是快速走出了最后一步，长时间的快速运算让他头有些晕，放下云泽寒之后，凌初南揉了揉突突直跳的太阳穴，然后才低头看向坐在地上一脸迷茫的云泽寒，这才发现他醒了，很好，眼睛是黑色的，还有救。
这么想着，凌初南干脆直接在云泽寒对面坐了下来。
“宿主您没事吧？”098满是担忧。
凌初南现在的状况看起来并不好，不说脸色，就连原本红润的嘴唇都是惨白色的，整个人都像是从水里打捞起来的一样，满身汗水，098甚至担心他随时会晕倒。
凌初南喘了两口气，转头看向不远处的三棵桃树。
它们是这个阵法的阵心，显然凌初南的运气还不错，虽然路绕的远了一点，但一次性找到了三个。
七幻迷杀阵共有七个，不过它们会在很多个方位随机变动，所以要找到它们并不容易，更何况还要判断它们是否是真的阵心就更难了。
凌初南现在脑子有点空白，他能清楚地感觉到自己思维速度要比正常时候慢上许多，若是要计算这三个中哪一个是真正的阵心，需要巨量的运算，以他目前的状况至少也要七分钟。
但是按照之前算出来的规律，每个地方的阵心最多停留三分钟，现在已经过去一分钟了。
想到这里，凌初南将目光对准了云泽寒。
“什么？”云泽寒此时终于清醒过来了，他看这凌初南表情有些担忧，“小师弟，你没事吧？我们现在在哪里？”
“现在来不及和你解释了，师兄，前面那三棵树，你去选一棵砍断吧。”凌初南指了指那几棵桃树，朝云泽寒说道。
云泽寒看了看周围的环境，又看了看凌初南，然后点了点头，站起来朝三棵树走去。
三棵桃树是并排的，云泽寒停在树前方，并没有立刻动作。
还剩下一分钟。
云泽寒还是没有动。
半分钟。
十五秒。
……
098急得快要团团转了，结果它转头一看，发现凌初南竟然表情都没变一下，“宿主，您不着急吗？”
“急什么？”
选错了您就要任务失败了呀！
眼见还剩下五秒钟，男主动了。
他抽出剑，猛地朝左边那棵树斩了过去！
随着咔嚓一声，飘在空中的桃花瓣瞬间消失。
阵，破了。
098瞠目结舌，“为，为什么？”难道男主比宿主还要厉害？
凌初南倒是没有意外，慢悠悠的答道：“因为……”


第257章 
“因为他是男主。”凌初南的语速不快，语气很理所当然，“所以他不管选择哪一个，都会是正确的。”
凌初南虽然拿了云泽寒两次机缘，但按照世界规律，男主的气运并没有受到多少损耗，怎么说他也是天道宠儿，肯定不会折损在这个地方。
得到宿主这个答案，098不由有些失语，宿主就连赌运气的理由都说得这么清新脱俗。
破阵后，阵法虽然消失了，不过两人还是在一片桃树林中，只是桃树林相对稀疏了一些，桃树上盛开的桃花也不见了，而是茂密的绿叶，叶间还长着红彤彤的果子，目测之下，最小的桃子也有凌初南的拳头大小，多数大小都有海碗碗口那么大，空气中充盈着成熟的桃子的鲜香味。
不过凌初南不爱吃水果，哪怕是仙果也勾不起他的兴趣，略略观察了一下，见没有异常后，嘱咐了098查询一下桃树信息，然后稍微回复了一些力气，站起来朝云泽寒走去。
云泽寒正看着突然变换的场景发愣。
他的记忆至今停留在章至枫赶车，自己和凌初南坐在车厢内，然后他准备调息一下，然后心里没来由的烦躁，他准备控制暴走的灵力，后来就什么也不知道了。
不过他中途醒来过一次，那时他正好快掉下悬崖，醒过来的一瞬间刚好看见凌初南拉住他。
附近的悬崖，只有一道有死无生的幽冥渊。
而这次醒来，看见凌初南竟然还在自己身边，云泽寒心里不可谓不震动。
“清寒师兄，你没事吧？”凌初南拍了拍云泽寒的肩膀。
“没事。”云泽寒恍然回神，这时他才发现自己经脉中空空荡荡的，刚才剩下的灵力全都投入到那棵树上去了，现在浑身疼的几乎不能站立，不过他并没有表达出来，“小师弟，刚才怎么回事？”
“我也不是太清楚，掉下幽冥渊我还以为要死了，结果出现在了这里，然后不小心进了个阵法，还好我对阵法有一点研究。”凌初南笑了笑，简单和云泽寒说了下来之后的经历，“刚才多亏师兄找到了阵心，不然我们可能就要死在这里了。”
闻言想到刚才那三棵树，云泽寒表情有点复杂，不由苦笑了一声，“小师弟，你还真敢冒险。”竟然把这么重要的选择交给他，万一他选择了错误的阵心呢，岂不是两人都要死在这里了。
凌初南无辜的耸了耸肩，“我刚才太累了，正好师兄醒过来了，就劳烦你了。”说罢他脸上笑容灿烂起来，“再说师兄这不是成功了吗？”
云泽寒真是有点无奈了，他笑了笑，“你啊。”
098：“……”它怎么觉得男主这话这么宠溺，男主不会真喜欢上宿主了吧？他们可是血缘上的亲兄弟！
“谁说我们是亲兄弟了？”
凌初南突然插嘴，吓了098一跳，然后它很快反应过来凌初南是什么意思，“您是说，男主不是云家亲生的？”
“我可没说。”凌初南看了眼坐在地上打坐的男主，笑眯眯地回答。
知道自家宿主性格的098自然不相信凌初南最后一句话，认真分析了一下剧情，还真看出了几分端倪。
按理来说一般世家对大儿子都比较看重，但不管云泽寒对家族做出多大的贡献，云家父母对云泽寒的态度都是说不出的冷淡，这点从很多地方都可以看得出来，而且云泽竟有家族的身份玉佩，云泽寒却没有。
如果这都只是巧合的话，前世云泽竟杀死云泽寒时候低声骂的那句野种，简直不能更明了。
想通一切的098豁然开朗，不过为了保险，它还是决定向宿主求证一下，于是它把猜想一股脑的说给了凌初南听，然后兴奋又期待的等着宿主夸奖。
哪知道凌初南听完后，只冷冷淡淡的回了一个嗯字。
098刚升起来的那点小小的骄傲顿时蔫了下去。
显然感觉到了自家小系统的挫败，凌初南眼角的笑意一闪而逝。
在原地休息了几个时辰，又服用了几颗丹药，凌初南体内的灵力勉强恢复了巅峰值，不过伤到的经脉还需要慢慢调养，现在显然不是好时机。
凌初南睁开眼时云泽寒还在打坐，他起来走了几步，停在了最近的一棵桃树前，“098，检查过这些桃子了吗？”
“回宿主，已经检查过了，水果中蕴含的灵力是聚灵丹中的十倍，属于高阶灵果，可以采摘。”098说道。
凌初南点了点头，然后从面前一棵树看起，目光接连扫过周围的数十棵树，最后才伸手摘了一棵桃子放进了储物戒中。
“宿主，您不是不喜欢吃水果吗？”098有点好奇。
“这怎么叫水果呢？”凌初南又摘了一堆。
“啊？这……不叫水果叫什么？”就算是灵果也是水果啊。
“这是特产。”
“……”
被凌初南说得无言以对的098看着他没一会儿就摘了一堆桃子扔进储物戒中。
凌初南虽然摘得挺快，不过却并没有一网打尽，而是每棵树摘取一定比例，并且也没有特意挑选大小。
098看得出凌初南的似乎是遵循某种规律来的，但却看不出具体有什么玄机，不过想了想凌初南似乎做每件事都有他的道理，它还是决定不问了，问题越多，似乎就越暴露它的智商。
本来098以前觉得自己没有问题的，但是自从跟了凌初南之后，它就觉得自己成了一个智商堪忧的弱智宝宝。
“这是一个阵中阵。”凌初南这次主动给098解惑了，在摘了一定数量的果子之后，他就停了下来。
“阵中阵？”
“嗯。”凌初南表情有点兴奋，“刚才我们破解的只是一个中心阵法，然后在它之外还布着另一个更为玄妙的阵法，它们正是由这些桃树上的果子构成的，它的精妙之处在于它并没有启动，只有当外来者触碰到阵点，这个阵法才会生效。”
“那您刚刚……”
“我只是试试我的计算是否错误。”凌初南眉眼弯弯，随后再次声明，“最重要的是带点特产回去。”
098：“……”
虽然凌初南说的轻松，但098却并不这么认为，若是换了其他修行之人来这里，看到这么多外界可遇不可求的高阶灵果，第一个想法定然是将它们全部摘下来，哪里还会想这么多。
而从另一方面来看，如果知道其中有诈，正常人的第一反应应该是赶紧离开这里才是，哪像凌初南非要从上面弄下一堆来，别以为它没看出来，它这宿主原本对这些灵果一点兴趣都没有，他肯定是在发现这里有阵法之后才突然转变的。
不过098很欣慰的是凌初南并没有故意去把这阵法触发了，它刚才查过了，查询结果是——这阵法比之前的那个厉害多了。
接下来两人在这秘境中又转悠了挺长一顿时间，这秘境中稀奇古怪的阵法层出不穷，让凌初南有些意外的是，云泽寒在阵法方面也很有研究，加上男主光环的存在，两人倒也没有遇上什么危险。
与危险相对的是，这秘境中的好东西特别多，各种高阶灵果灵草灵宝无数，好在两人都很有节制，只是适当的取了一部分。
最后两人终于来到了098所说的那个灵气中心点。
面前是一个相对隐蔽的山洞，空气中浓郁的灵气几乎要凝成液体。
“宿主，这似乎是一个传送阵。”先锋队098回来报告道，“不过里面的灵气太过充裕了，若是冒然进入可能会有危险，而且传送阵不像是通往原世界的，建议宿主使用七阶防护符。”至于男主，他肯定不会事的，所以它只需要担心宿主就是了。
七阶符咒是修界最高等级的符咒，按理来说制作方法已经失传了，不过云肃不知从哪里给凌初南弄了好几枚，凌初南至今没用。
凌初南点头，“知道了，谢谢098。”
咦咦？宿主和它说谢谢了。
098开心得想转圈圈，“不客气的，宿主。”
从外面往洞内什么也看不见，凌初南看了云泽寒一眼，“我先进去看看吧。”
“还是我先去吧。”云泽寒拉住凌初南，这秘境太古怪了，他自然不放心凌初南一个人去冒险。
“那一起。”
云泽寒犹豫了一下，“可以。”
之所以说山洞隐蔽，其实是因为它周围全是藤蔓，把藤蔓拨开，其实恰好能容两人通过。
云泽寒先看了眼依然什么也看不见的洞内，然后抬脚迈了进去，凌初南紧随其后。
与之前掉下幽冥渊时直接晕过去的感觉不同，进入山洞后，凌初南很明显的感觉到无数灵气朝他的身体蜂拥而入，这么多灵气入侵几乎将他筋脉瞬间挤爆，若是不及时处理，他很可能会爆体而亡。
他正要捏碎早就握在手中的玉符，却突然停下了动作。
“宿主，怎么了？”


第258章 
凌初南没有回答098的问题，或者说他现在没有时间和精力回答它。
刚才准备启动玉符的一瞬间，凌初南突然产生了一个念头，如果能把闯入体内的这些灵气，化为己有，会是什么效果？
说干就干，虽然这种做法难免有些冲动和冒险，但如果不试试，他总觉得有点遗憾，况且他并不知道这个传送阵运转周期是多久，万一到后面他的玉符一旦用完，岂不是就只能等死了？
这显然不是凌初南喜欢面对的结果。
灵气疯狂涌入，凌初南也没有停顿，飞快将它们集结，梳理，同化，融合，然后一股脑的融入金丹之内。
如今这种状况，凌初南自然不会再压制境界，充足的灵气冲击下，原本就已经到了临界点的金丹，咔嚓裂了，一个小小的凌初南出现在丹田之内，碎丹成婴！
或许是灵魂影响，凌初南的元婴和他原本的模样长得一模一样，而他的耳垂上，赫然是凌初南之前消失的那枚耳钉，反观之前与金丹同存的水灵珠却融入了元婴之中。
顾不得研究其中原理，在源源不断的灵气之下，凌初南开始冲击下一个境界。
幸而凌初南曾经便接触过修真，加之穿越过数个世界，心境方面早已圆满，就算直接升仙也不成问题，在有足够灵气的情况下，这个过程对他来说也不过水到渠成。
而他唯一担心的经脉无法承受如此庞大的灵气涌入问题，在融合了水灵珠之后，也不再是问题。
整个过程中，098心惊胆战，它自然看出了凌初南在做什么，若是站在它的角度来看，它绝对不赞成凌初南冒这么大的险。
强行提升境界和自然提升境界虽然结果上没什么不同，但每一次强行进阶都需要承受一次重塑肉身之苦，而这里的境界并非指的是大境界，而是每一个境界，而一个大境界中就包含四个小境界，在修界的记载中，曾有无数人不信邪，试图强行突破，但从未有人连续成功过两次，而试图打破这个记录的，都已经以身殉道了，而且还是神魂俱灭。
而凌初南现在就在做这件事。
虽然着急，098却没有出言打扰凌初南，它决定了，无论如何，它得保住宿主的灵魂。
修仙世界真危险，它怀念普通的世界，098欲哭无泪。
不过098想象中的局面并没有发生，元婴初期，中期，后期，圆满，化神！
098目瞪口呆，凌初南竟然在短短时间内跨越了四个境界，而且看样子并没有停下来的意思，身体一遍遍打碎重塑，它真是看着都疼，但是他居然连眉头都没有皱一下。
简直太厉害了。
这时098突然反应过来，自家宿主可是曾经把自己都吃掉了的男人，相比较之下，现在还算是小场面了。
凌初南当然没有表现出来的这么轻松，随着境界的提升，不管是身体上还是灵魂上的痛感都在不断的升级，每一次重塑都像是一次炼狱，而且他还不能晕过去，必须时刻保持清醒，否则他之前所有的努力都将毁于一旦。
不知过了多久，凌初南睁开眼，手掌虚握，一柄长剑瞬间出现在他手中，他抬手狠狠一劈！
毫无边境的空间猛地裂开一道口子，凌初南毫不犹豫地跳了进去。
顾不得看周围环境如何，凌初南只来得及捏碎一个隐匿符咒，然后便失去了意识。
正想提醒凌初南有人过来的098深吸了一口气，然后认命的用能量点换了一个增幅器，把隐匿符的能量增加了一百倍才终于放松了一点。
然后它不由庆幸，幸亏宿主是掉到了水里！
守在凌初南身边，098不由有些得意，有它的增幅器在，现在就算是大罗金仙来了，估计也找不着他。
没错，在落地的一瞬间，098就发现这个世界已经不是原本的修真界了，而是仙界，这个无数人终其一生也摸不到门槛的地方。
而它的宿主，至今才修行了十多年，现在就已经是地仙级别了。
真是太厉害了！
此时海面上传来的对话声打断了098的思考，让它瞬间紧张起来。
“咦？异宝明明落在此处啊，为何却没了踪影？”
“莫不是师兄算错了？”
“这不可能，那异宝肯定就在这附近，会不会是掉到水里去了？要不我们下去找找。”
……
仙界等级比修界更加复杂一些，分为人仙，地仙，天仙，金仙，真仙，仙君和仙帝，每个境界分九重，想要提升境界更难，每个境界之间的差距也更大。
因为界面压制，在这里的人仙和修界的俗世人其实没多大区别，除了享有永久的生命，在仙界就是最低下的等级，若是天分不够，无法加入宗门，恐怕终其一生也只能做个最下等的苦力了。
仙界的规则，比下界还要残忍。
而现在这几位，都是地仙等级，显然都是有宗派的，虽然098刚才有把握金仙都无法发现凌初南，但见到真的来人时，还是难免有点忐忑。
那几人在海面上徘徊了一阵。
“不然还是算了吧，既然附近没有感应到异宝，我们便到附近找找。”其中一个声音拒绝了刚才那人的提议。
另一个不甘的声音响起，“仙界数千年才出此一件异宝，此次我们能找到其所在处已是不易，就这般放弃，实在是有些可惜……”
“可这里是无归海……”
几人又争论了好一阵，最后一个沉稳的男声响了起来，“罢了罢了，此次机缘错过还有下次，不过千年，还是不要贸然试险，回去罢。”
谈话声越来越小，098终于放松下来，不过很快又紧张起来，这里是仙界的无归海？！
此时整个剑灵宗已经闹开了。
两名亲传弟子失踪，而且这两名亲传弟子，还都不简单，一个是这一辈弟子中资质最好的，一个是第一长老唯一的亲传弟子。
一收到章至枫的传讯，掌门即刻派出了不少人出去寻找，但却一无所获，他后知后觉去查凌初南和云泽寒的长明灯，却发现它们都灭了，这只能证明他们已经……陨落了，他试了很多种办法，却看不到他们是如何陨落的。
就在掌门无比心痛地宣布两名亲传弟子遇难时，所有剑灵宗的人惊愕的发现，原本境界应当还在渡劫中期，最多渡劫圆满的云肃长老，竟然飞升了。
“宿主，宿主？”
凌初南是在098的小声呼唤中醒来的，此时他体内的能量已经完全梳理完毕，等级也达到了天仙二重。之前在那个古怪的传送阵中，他本来以为等级达到升仙级别便可出来了，但实际上当时并无反应，直到他一举突破了人仙九重，进入地仙，才终于看出了一点门道，而直到他到了地仙八重时才终于找到出口。
还有……那根本不是一个普通的传送阵，而是一个练仙阵！
这个阵法极其狠毒，它会在短时间内快速提升一个仙人的等级，然后等他进入天仙等级，便将其仙体仙魂系统吸收，从而壮大己身。
幸好凌初南及时逃了出来，否则他可能连回到任务空间的机会都没有了。
这么一想，凌初南对这个世界的态度不由更加慎重了几分。
“098，逆袭值多少了？”
刚发现凌初南醒来兴奋异常的098闻言不由一怔，宿主这么敬业，它很惭愧，“回宿主，已经50%了。”
来到仙界，活下来的任务自然完成了，接下来就是前往那个不知道在哪的御灵境了。
“对了，你刚才叫我做什么？”凌初南问道。
“啊，没什么……”098有点不好意思，它总不能说因为它买的百年保质期的增幅器快过期了，在犹豫要不要买新的，所以试探一下宿主醒没醒吧？这样显得它也太小气了。
“没关系，我不觉得你小气。”凌初南笑眯眯地说道，“谢谢你啊098。”
“不客气，都是我应该做的！”因为这句谢谢，098顿时觉得自己这一百年没白等，它的巨款也没白花，心里还美滋滋的。
“这里是哪里？”凌初南睁开了眼，没有乱动，先是看了看周围的景象，他现在在一片水域中，看样子距离水面并不太远，不过周围却没有鱼虾水草之类的生物，显得特别干净。
098猛然意识到现在他们面对的严肃局面，“宿主，这里是无归海。”
万魔窟内万魔哭，无归海中无归人。
这是仙界人人都知道的两个地方，万魔窟，无归海，都属于仙界的禁地。
不过很奇怪，凌初南进来一百年了，居然并没有发生什么事，098不由有些觉得传言不实了。
就在098这么想着时，周围原本清亮的海水开始变化了起来。


第259章 
海水如同染了墨，张牙舞爪地朝凌初南方向蔓延过来。
危险！
凌初南警惕起来，当机立断朝海面游去。
那股墨色的速度很快，凌初南的速度更快，不过离海面越近，海水中的压力就越大，凌初南的速度慢了一些，此时整个水域都已经被黑色浸染了，好似一张张着獠牙的大口，要将人吞噬下去。
眼见快到海面了，凌初南表情严肃了起来，“098，将无归海的资料传给我。”
“是，宿主。”
无归海在仙界记载中的资料少的可怜，098很早就整理完毕，并没有得到什么有用的信息，闻言立刻一股脑的把信息传给了凌初南。
凌初南猛地停了下来。
“宿主？”
凌初南漂在水中，盯着逐渐靠近的墨色，似乎有了决断。
随后以更快的速度朝海面冲去。
传说中曾经只有一名仙人从无归海中活着回去过，而他的等级是仙君，不过出去后那名仙君修为竟然连着降了两级，成了金仙。
凌初南自然不认为自己比仙君还厉害，要不想死在这里，他只能试一试了。
近了，近了。
098为凌初南捏了一把汗。
经过刚才的经验和098传来的资料分析，凌初南基本已经确认，这无归海相当于一处禁域，死物掉进来不会有影响，但生命体一旦进来，却是有进无出。
他之前进来时清醒的时间太短，随后闭关自动陷入龟息状态，是以才活到了现在。
现在要出去的话，唯有一个办法——强行突破。
当然，凌初南并没有打算以一己之力打破无归海的规则，他只需要开个小口子。
无归海海面上此时一片平静，海水依然澄澈，似乎一眼看得到海底。
几名仙人凌空而立，与百年前的场景没什么区别。
“大人，就是这里了，百年前我们探查到的异宝就是在这儿消失的。”
“嗯，多谢。”
“哈哈，大人客气了，能帮上大人的忙是我等的荣幸。”
“下去吧。”男人抛了几颗玄石给说话那人。
“多谢大人，多谢大人，那我们就先告辞了。”
这人正是百年前升仙的云肃，他这百年来一边修行，一边找寻凌初南的下落，直至前不久才找到凌初南可能的方位，运气极好的碰上了百年前来过此处的那几个仙人。
他观察了一下这片海域，正想下去找，突然神情一动，朝平静的海面伸出手去。
凌初南刚好突破最后一层结界，此时那那层墨色已经接近了他的身体，眼见就要往他身体里钻了，突然一股力道将他拉出了海面。
“宝贝！”
云肃惊喜的声音在凌初南耳边响起，凌初南放松了下来，靠在他怀里，回头看了眼开始沸腾起来的海水，“快跑。”
云肃熟练的把凌初南往怀里一捞，闻言没有一丝犹疑，飞快朝海岸飞去，暴怒的海浪在身后追赶，然而云肃的速度何其迅速，没多久便脱离了那片海域，倒是之前离开的那几名仙人险些遭了池鱼之殃。
两人落在一片长满了紫杉木的山林之中。
“宝贝，你没事吧？”云肃上上下下将凌初南检查了一遍，还是不放心。
“没事，就是修为耗尽了，还好师尊来得及时。”凌初南在云肃身上蹭了蹭，修为耗尽让他有些昏昏欲睡，“你怎么知道我在这里？”
“碰巧罢了。”云肃笑道。
听见云肃云淡风轻的回答，凌初南忍不住白了他一眼，以他对男人的了解，哪能猜不出来，这些日子他肯定已经将仙界翻了一遍了，当然，让云肃找不到他的罪魁祸首自然是那个隐匿符，确切的说是098的那个增幅器，这一点凌初南并没有揭穿的打算。
云肃也不在意被凌初南看穿，轻轻亲了亲凌初南的额头，“宝贝要是累了就先歇息，有我在。”
凌初南嗯了一声，抬头在云肃下巴上咬了一口，不过用力不重，云肃呼吸有些乱，低头看向凌初南，“宝贝？”
“师尊，要双修吗？”凌初南笑眯眯地问道。
被迫看现场直播的098：“……”这里可是仙界，在这里……会不会不太好？
三天后，几名狼狈不堪的仙人落在了齐安城外。
“好险。”
“师兄，无归海怎么会突然起了那么大的浪？”
“不会是那位瘟……大人引起的吧？”
“真倒霉，好不容易从无归海逃出来了，竟然又被青狼追，好在那位够大方，给了十几个上品玄石，对了，师兄，你的伤没事吧？”
“没事，先进城。”
“瘟神？”见几人进城，凌初南收回视线看向云肃。
云肃笑了笑，并不在意这个称呼，“宝贝要进去看看吗？”
“好。”
交了两颗低阶玄石后，两人顺利进了城。
仙界和修界城市大体上没什么太大的不同，同样熙熙攘攘的街道，不过街道上的人都是仙人，凌初南注意到大多人都是人仙等级，还有一部分地仙，天仙及以上的不太多，但也不是没有。这里所贩卖的东西也不太一样，各种仙草仙丹层出不穷，还有很多凌初南没看过的小玩意儿。
见凌初南注意那些摊位，云肃低声说道：“这些都是最低等的物什，宝贝要是喜欢，我这里有不少更好的，回去整理一下给你。”
“嗯！谢谢师尊。”
云肃摸了摸凌初南的头，然后牵住了他的手，“我们先找间客栈。”
“好。”凌初南一边回答，一边不着痕迹地往后扫了眼，那是一座酒楼二层窗口，窗户虚掩着，从凌初南的角度看不见里面的人，不过他却明显感觉得到那里有一道灼热的视线正盯着他。
“098，报告男主的近况。”趁云肃去开房时，凌初南朝098说道。
098：“回宿主，男主现在也在仙界，他加入了景天宗，成了宗门长老之一的亲传弟子，目前是人仙三重等级。”
相比凌初南这么折腾，男主运气就好很多了，他竟然在练仙阵中引来了劫雷，渡劫成功便直接到了仙界，还十分好运地一落地便拜入了宗门。
098把男主情报一一给凌初南汇报了，“宿主，有什么问题吗？”
“没什么。”凌初南摇了摇头。
“宝贝，咱们上去吧。”云肃拿着一个门牌回来。
“好。”
带着热情笑容的小二躬身朝二人招呼道：“两位客人，请随我来。”
“二位客人面生得很，是头一次来齐安城吧。”小二一面引路一面寒暄，“别误会，我在齐安城待了上万年了，城里养了几只鸡长什么样我都认得出来，还是头一次见二位这样俊秀之人呢。”
凌初南看了眼自动高冷的云肃，回答道：“是啊。”
“那可真真是赶巧了，五日后就是千年一度的花朝节，届时城内会举行庆典，两位可不要错过了。”小二对自己准确的眼光很得意，态度越加热情了。
回到房间，凌初南看向在屋里布置了好几层禁制的云肃，“师尊？”
“花朝节相当于凡界的除夕节，这是独属于齐安城的节日，千年一度。”云肃坐到凌初南身旁，“他们有个从未向外公布过的风俗，在花朝节当日，他们会挑选十名天资最好的仙人祭海，这些人通常是外来者，抱歉，宝贝，是我大意了。”
“是我要进来的，怎么怪你呢？”凌初南倒是没有那么紧张，往后靠在了云肃身上，想到之前在街道上感觉到的那道目光，显然两人从一进城便落入了某些人的视线了，现在要离开恐怕没那么容易了，“既来之，则安之。”
云肃闻言笑了笑，亲了亲凌初南唇角，“宝贝，我会保护你的。”
云肃尽管也才飞升了百年，不过他的修为可谓突飞猛进，比起凌初南还要高，已经达到了金仙境界，凌初南起初还有些担心他境界不稳，不过双修之后就没这些烦恼了。
云肃现在的修为境界不但很稳，而且还在以一种诡异的速度飞速增长着，想必要不了多久，便可进入真仙境界。
“师尊，你知道御灵境在哪里吗？”想了想，凌初南还是问出了这个问题。
“御灵境？”云肃表情变得有些古怪。
“怎么了？”凌初南自然感觉得到云肃的变化。
“没事，我知道在哪里，不过宝贝想去御灵境的话，要加紧修炼哦。”云肃放柔了语气，笑眯眯地道：“等你升到仙帝境界，我就带你去，所以我们继续双修吧。”
凌初南：“……”这人脸皮好像厚了很多。
说来凑巧，凌初南第三天出门的时候又碰上了那几个仙人，之前他在098传过来的记录中看过他们一次，加上前几天一次，勉强算见过两次了。
不过凌初南并没有打算理会他们，刚想绕过去，却被叫住了。
“这位仙友，你是来齐安城参加花朝节的吗？”几人中唯一的女仙问道。


第260章 
女仙名为兰纱，天仙修为，在景天宗也算是大名鼎鼎的美人，而且就算剧情变了不少，她现在也是男主的师姐，倒是和原文在某些方面不谋而合了，不过原文中显然这群人并没有来参加花朝节。
凌初南侧过头看了兰纱一眼，礼节性地朝她笑了笑，“是啊。”
无论在哪个地方，好看的外貌总是能轻而易举的引起他人的好感，就算是美人无数的仙界也不例外，兰纱对凌初南的态度又热情了几分，“仙友可否借一步说话？”
凌初南颔首，指了指窗边的空桌，“那边正好有空位，过去说话罢。”
景天宗一行五人，加上凌初南共七人，凌初南独自坐一方，兰纱坐在他对面，另外四人分成两方坐下。
小二来送了茶之后便离开了，兰纱在桌子周围布下了一层禁制，“仙友，我是景天宗弟子兰纱，这几位是兰峰，兰岳，兰洪，兰澎，不知仙友如何称呼？”
“在下清澜。”凌初南说道。
凌初南简短的介绍让景天宗几位仙人有些不满，不过兰纱并没有说什么，态度也没什么变化，她声音压低了一些，“清澜仙友进城几日了？是一个人吗？”
“已愈三日了，我与师尊一同进城的，有什么问题吗？兰纱仙友？”
听闻凌初南不是一个人，几人对视了一眼，表情放松了一些，最后还是由兰纱开口，“那令师可有在客栈？”
“有什么事情直接告诉我就是，我会转达他。”凌初南答道。
兰纱点了点头，漂亮的眉头微微蹙起，“是这样，我们也是三日前进城的，进城之后，本打算休整一下便离开，后来也是听闻有花朝节，就想着待花朝节之后再走。”
“但是前日我们接到宗门急召，要求尽快赶回，想出城时却发现，有人在暗中窥伺我们，这两日我们接触了不少外来仙者，他们表示都有这个感觉。”
说罢，兰纱停下了说话声，似乎等着凌初南反应。
凌初南表情有些惊讶，“兰纱仙友的意思是？”
“这座城市有古怪。”兰纱说道，“按照这两日我们的调查，这花朝节恐怕不这么简单。而且自上次我们接到过一次宗门急召之后，就再也无法传送出消息出去了。”
兰纱表情严肃，艳丽的脸上一片冰冷，“这是针对我们这些外来仙者的阴谋，我们已经联系了十几名外来仙者了，打算找机会突破禁制出城，不知清澜仙友是否要一同出去？”
098：“宿主，已查明齐安城共有三名真仙，七名天仙，地仙数百位，景天宗联合的仙者中有三名天仙，其余皆是地仙，且其中极有可能有奸细，逃出几率为不足百分之五，建议宿主另寻机会。”
“知道了。”
几人的目光都落在了凌初南身上，不过相对兰纱的希冀，其余修者的视线都有一点不满，师姐都这样劝了，这人竟然不立刻答应。
“抱歉。”凌初南沉默了一阵以后，做出了回答。
脾气最火爆的兰峰拍案而起，“你……”
“兰峰！”兰纱一声冷喝，兰峰重重地瞪了凌初南一眼，又不情不愿地坐了下去。
兰纱朝凌初南笑了笑，“既然清澜仙友不愿，我们也不强求，我们也住在这间客栈，如果你改变主意的话，今日内可以到天字五号房找我。”
“好。”凌初南平静的点头，“那我先告辞了。”
“师姐，这人真是不识好歹，你刚才和他说这么多作甚？”
“是啊，做这幅模样给谁看呢，不就是长得好看点，一看就是没成仙几年的，仙骨都不知道长没长齐。”
“住嘴。”兰纱打断了几人的讨论，“虽然我看不出来，不过这位仙友修为至少在天仙以上，这里不是宗门，你们说话注意点。”
“怎么可能？他……”兰峰试图反驳，不过很快又在兰纱的目光下闭了嘴。
兰纱看着凌初南离开的方向，有些遗憾的摇了摇头，她的直觉素来很准，这人如果愿意和他们一起，那出去的几率肯定会提升不少，可惜了。
禁制在凌初南走的时候已经失效了，凌初南自然也听到了几人的对话。
回到房间，云肃已经回来了，正在桌前写写画画，看见凌初南，他露出一个笑容，无比自然地把手边冒着热气的茶递给凌初南。
凌初南接过茶杯喝了一口，眼睛亮了亮。
“此茶名为千山岚雾，前些年机缘巧合得了一些，今日刚制好，宝贝若是喜欢，我今后常给你泡。”云肃摸了摸凌初南的头。
仙界共千境，一境一仙山。千山岚雾之名便由此而来。
若想制成千山岚雾，必须取每一座仙山山巅最洁净的那捧雪与山岚间灵气结成的灵雾作为茶水，每座仙山特有的仙草为茶叶，再经过仙元精心制作，方可成功，其过程相当繁琐，显然云肃费了不少心思。
而正因为千山岚雾的难得，它其中蕴含的仙灵气尤其多，还有改善仙者根骨之用，虽一两次看不出功效，但长期饮用，可谓受益无穷。
凌初南抱了云肃一下，“谢谢师尊，我很喜欢。”
云肃顺势把凌初南往怀里一捞，让他坐在自己腿上，“宝贝喜欢就好。”随后脸色一变，小心翼翼问道：“宝贝，方才那位姑娘叫你可有什么事？”
闻言凌初南绷起了脸，“你居然监视我。”
见凌初南生气，云肃慌了，“对不起宝贝，我刚才回来看你不在，有点不放心，才……”
“噗！”见云肃这么紧张，凌初南忍不住笑出了声，他就知道这家伙会问，而且这次还学精了，在问问题之前还晓得先讨好他。
见凌初南发笑，云肃哪还不明白自己被忽悠了，“小坏蛋。”抬手敲了敲凌初南的头，见凌初南呼痛，又心疼的揉了揉。
凌初南笑嘻嘻地在云肃脸上亲了一下，“师尊最好了！”
凌初南本来就有打算和云肃说这件事，正了正身子，一五一十将刚才兰纱和他说的话和云肃讲了一遍，“后日是花朝节，他们应该会今晚突围，师尊，我们也今晚出去罢。”
“好。宝贝对那位兰纱仙子怎么看？”云肃反问。
“行事有大宗风范，长得也很好看。”凌初南认真评价道，“是个好人。”
搬起石头砸自己的脚的云肃表情僵了僵。
“不过我只喜欢师尊。”凌初南又补充了一句。
云肃霎时眉开眼笑，“我也最爱宝贝。”
两人又腻歪了一阵，凌初南才转向云肃刚才写写画画的那些东西，“这是地图？”
“嗯。”云肃伸手在纸上点了点，“这是齐安城的地图，我这两日找到很多暗道，其中有一条直通城外，入口在城主府。”
凌初南之前有研究过这座城市的地图，也让098查探过，不过并没有这条暗道，自从到仙界之后，098就不受阵法影响了，所以只有一个可能——这条突然出现的暗道是陷阱。
显然，云肃和凌初南的想法总是不谋而合，他提笔在暗道那条路线上划了个叉，“这条路线出现得太过突然，不可行。”随后又把北城和南城门划掉，“这两个城门外地势过平，不利隐藏。”随后他看向凌初南，“东城外为万兽山，西城外为无归海，宝贝想走哪一条？”
此时景天宗和其他几名修者也在讨论路线。
兰峰：“我觉得我们还是走北城比较好，依照今天的探查情况看，北城的守卫最薄弱，兰洪师兄，你意下如何？”
兰洪一脸凝重，摇了摇头，“不好，北城南城地势都太平，就算突围成功，我们也很容易被追击。师姐，你看呢？”
兰纱也皱着眉头，“我的意思是西城，或者是东城突围比较妥当，虽说城外有些危险，但这也更不容易追击。”
“等等。”这时有一名长脸瘦削仙者发话了，他指了指桌面上的地图，“这里不是有条暗道吗？我们从暗道出去不是安全很多吗？”
“我看可以，这暗道在城主府，我们悄悄潜进去，他们肯定想不到我们竟然敢闯城主府。”
“是啊，出口在城东南，正好在万兽山边缘，不用担心被山中仙兽当做侵入者。”
包括景天宗的几名弟子都是眼睛一亮纷纷附和，兰纱下意识觉得其中有诈，但却一时间没有找出反驳的理由来。
这时突然一阵敲门声响起，众人皆是一惊，兰纱站起身来，“谁？”
“宿主，男主来了！”098兴冲冲地朝凌初南报告，“他现在和景天宗那些人一起商讨出城路线，不过貌似大多数人都选择了暗道。”
凌初南点头，“知道了。”
“宿主，您知道男主的心魔是怎么解开的吗？”098问出了这个让它纠结了好一段时间的问题，若是不解心魔，男主是不可能成仙的。
“知道啊。”凌初南回答。


第261章 
之前在那个秘境中，凌初南就已经决定帮男主去除心魔了，当然，他也这么做了。
除了让男主弄死自己外，其实还有很多种方法，他选择了最简单粗暴的一种，那就是干脆把男主的那段记忆修改掉。
这种方法说得挺简单，实际上人的记忆错综复杂，牵一发而动全身，想修改一个小细节何其困难。所以在不被男主发现的情况下，凌初南着实花了好一番功夫才成功，还好他们在秘境中待的时间够长，而且男主对他并没有什么戒心，吃了他不少丹药，还放心在他面前打坐，更是给了凌初南很多机会。
听了凌初南的解释，本来以为宿主只是和男主友好相处的098想到之前的那些似乎无比正常的小细节，顿时有些不寒而栗。
凌初南没理会098怎么想，自男主没有生命危险之后，他就和他没什么关系了，至于同门师兄弟的情谊，现在已经成仙，男主也加入了其他宗门，严格论起来也不是同门了。
天色将晚，云肃放下手中的书，走到靠在窗边的凌初南身旁，为他捋了捋被风吹乱的头发，“宝贝，该出发了。”
尽管兰纱和云泽寒反对，但最后景天宗的一行人还是确认了走暗道。
夜幕降临，一行人顺着地图的方位来到了城主府相对防守薄弱的西边小院。
一人眼尖的看到了院墙下面的那扇可容一人通过的小门，“这边有一个小门，应该是平常下人进出的。”
“门开着！”另一人推门，只听吱嘎一声，门开了。
“天助我也，我们快进去吧。”兰峰一脸兴奋。
“等等。”云泽寒出言阻止，“这么大的城主府怎么会连门都不关，其中肯定有诈。”
“什么诈不诈的？你们这些大宗门的人就是胆子小，再不出去咱们可都要交代在这里了，我今天可是打听过了，每次花朝节都要拿外地人当祭品的。”一个人仙级别的仙者说话了，他这么低的修为，在仙界可谓手无缚鸡之力，谁都能随意宰割。
“就是，是你们提出离开的，到现在临了又畏首畏尾，真是有损大家风范。”
“还走不走了？隐匿符的时限可不长。”
兰纱看了云泽寒一眼，无奈点头，“走吧。”
云泽寒是最晚进门的那个，临进门时，他下意识往街角看了一眼，却什么也没有看到。
凌初南正站在街角，被男主发现也有些意外。
云肃轻声问道：“宝贝想走这条路吗？”
凌初南摇头，“不。”
一行十余人顺利地进入了城主府，除了面色凝重的兰纱与云泽寒，其他仙者都是一脸兴奋，城主府也不过如此嘛。
他们轻易绕过了府内的守卫，悄无声息地朝城主府后院潜去。
让人惊喜的是，后院居然连一队守卫都没有，密道所在的那个书房中也是黑漆漆的。
走在前面的仙人对视了一眼，都看到了对方眼中的兴奋，为首的那个仙人率先伸出了手。
“慢着！”
众人视线纷纷转向出声的云泽寒，云泽寒依旧皱着眉，“我总觉得其中有诈，我们还是换条路线的好。”
这次这些仙人理都懒的理他，直接推开了门。
这间书房显然很久没有用过了，书架上虽然没有落尘，但明显感觉的出其中的冷清。
屋内空无一人，见此，一行人松了口气，推门的仙人得意洋洋地看了云泽寒一眼，此人名为陈河，修为与兰纱相当，都是天仙境界，还比兰纱高了一重，在一众非景天宗的仙人中有相当高的威望。
发现门口竟然没有设禁制，陈河招了招手，“走吧。”
一行人纷纷进了书房，兰纱在书桌桌角下找到了暗道开关，她看了眼云泽寒，云泽寒点头。
随着开关按下，一道暗门打开，一条长长的暗道出现在了书架后面。
众人一脸惊喜，“暗道！”
云泽寒往暗道内扔了一颗石头。
随着几声碰撞声消失，什么也没有发生。
陈河拍了拍云泽寒的肩膀，“仙友，我就说你大惊小怪了吧，哪有这么多陷阱？我们还是赶紧逃命要紧吧。”
说着他率先踏进了暗道，其他人纷纷跟上。
云泽寒没理会陈河的奚落，心中的危机感更甚，他拦住了准备跟进去的四名景天宗弟子，“先别进。”
看着已经进去的一行人，兰峰有点着急，“师弟这是何意？”
兰纱：“有人来了，我们快走！”
而城主府此时灯火通明，数十名天仙和上百名地仙将后院紧紧包围了起来，为今只剩下了暗道这一条路可以走了。
虽然城内大部分仙人都去围剿男主一行人了，但凌初南和云肃这边面临的情况显然还要更加严重得多。
挡在他们面前的，是一名仙君，比如今的云肃还要高出两个大境界，若是硬拼，显然不智。
那名仙君一双风流桃花眼，唇红齿白，整体相貌艳丽无比，虽是男生女相，却并不违和，要是平常见了，凌初南还要赞赏一番，不过现在显然不是时候。
见到此人的第一眼，凌初南就认出了这正是那日他们刚进城时盯着他看的那人，虽然当时他在二楼没看到他的样子，但成仙之后，他的直觉更为敏锐了，况且他现在打量他的视线和当日一模一样。
而知道他等级时，此人的身份就已经明了了，齐安城只有一名仙君，就是城主齐安。
云肃显然不喜欢这人看向自家宝贝的视线，上前一步挡在了凌初南身前，“阁下这是何意？”
“把他留下，我就放你离开。”齐安撩了下额间微乱的头发，他说话时尾音微微上扬，声音有点沙哑，听起来十分诱人。
云肃不为所动，“不行。”
“我可不是在征询你的意见。”齐安声音慵懒，看向云肃的眼角多了分锋利。
两人之间的气压越来越低，战斗一触即发。
按住了云肃准备攻击的手，凌初南往前走了一步，看向齐安，“不知城主大人找我何事？”
刚才还一脸冷意的齐安顿时喜笑颜开，“你怎么知道我是城主的？我们之前没有见过吧？”
“早就听闻齐安城城主容貌出众，如今一见果然名不虚传。”凌初南笑了笑。
“哎，这怎么好意思，这么夸人家会脸红的。”说罢他还真脸红了，配上这张脸还真是艳若桃李。
已经拔出剑的云肃：“……”
“城主不会是来抓我们回去当祭品的吧？”凌初南问道。
“怎么会呢？你这么好看，我怎么舍得呢？”齐安连连摆手，语气诚恳了许多，“前几日你入城时我就看到你了，当时没做好准备，见你这么快就要走，今天就急着赶来了，我来是想请你回去做我城主夫人的。”
凌初南：“……”
再次按住云肃，凌初南忍不住清了清嗓子，“我已经有道侣了。”
“你说的是他吧。”齐安上上下下将云肃打量了一遍，眼里的嫌弃之意不能更明显，随后他收回视线，语重心长地和凌初南分析道：“你看我，长得比他好看，又是仙君，还是一城之主，有权有势，哪一点不比他好？而且你这么好看，美人当然要配美人，当然，我不是说这位兄台不好看，只是比起我还是差了不是一点半点，这么一算是不是还是给我当城主夫人合算？”
看着这人完全沉浸在自己世界中根本停不下来的模样，凌初南忍不住翻了个白眼，松开了拉住云肃胳膊的手，还是打架来的干脆些。
云肃当即拔剑朝齐安攻了过去，不知是不是故意，他的剑尖正好对着齐安那张脸。
“哎哟，怎么突然打人呢？”齐安叫了一声，不过仙君就是仙君，只微微一侧身便躲开了这一剑。
虽然修为不如齐安，不过云肃素来不光是靠着修为来战斗的，否则当初也不可能刚入仙界就马不停蹄的在各个界面寻找凌初南的下落。
初次交锋之下，齐安竟然处处受制，一点也没有讨到好处，他不禁高看了云肃一眼，态度也从漫不经心变得认真了起来，结果却是越打越心惊，对方的招式太诡异了，他根本看不穿其中的门道，只能被动接招，而且不管他用什么招式，云肃似乎都能一眼看穿，从战斗开始，他就没有碰到云肃一下，反倒是自己的招式将城里的建筑毁了不少。
又是一招落空，齐安往后退了一截，“不打了不打了，你耍赖，我打都打不到你！”他心痛地看了眼被毁得乱七八糟的建筑，朝云肃摆了摆手，“你们走吧！我不想再看到你。”
刚才开打时就退出许远的凌初南走到云肃身边，看向仍然陷在沉痛之中的齐安，“那我们便告辞了。”
齐安对云肃和对凌初南的态度截然不同，见他说话连连点头，依依不舍道：“有机会再回来玩啊美人。”
云肃伸手拉住凌初南的手，看向齐安的眼神满是警告，齐安也不服输地瞪向他。
难得见到男人这么幼稚，凌初南忍住笑，拉住他往城外走，既然城主发话了，其他护卫自然不敢阻拦，给他们打开了城门。
刚出城门，身后又传来了齐安的吼声，“大美人，齐安城永远欢迎你回来做城主夫人！”


第262章 
见两人回头，齐安还笑嘻嘻地朝他们挥手，云肃手腕微微动了动。
“关门关门！”齐安连忙叫道，随着他一声令下，城门砰地一声关上了。
凌初南好笑的看了眼云肃，“走吧。”
城门关上后，齐安拍了拍胸口，“怎么现在一个小小真仙都能打过我了？不会是我闭关太久消息闭塞了吧？”
“城主，那几个仙人已经抓到了，恕属下失职，其中有两个景天宗的仙人逃走了。”
齐安眉头皱了皱，表情变得严肃起来，“等着，我回去看看。”
万兽山是此界最凶险的山岭，其间仙兽灵植不计其数，凡是踏足的仙人，鲜有能活着出来的，而与危险相对的，这座山上的仙灵气同样也是其他地方所不能比的。
凌初南和云肃在出了齐安城之后，就在这里定居了下来。
在足够的仙灵气和时不时双修促进下，凌初南的境界可谓一日千里，从天仙二重升到真仙三重境界，不过用了百年，这个修行速度，在仙界简直闻所未闻，不过云肃的境界比凌初南提升得还要快，此时已经金仙八重。
而且不知道齐安是怎么找到两人的，这些年有事没事就要来一趟，话题总免不了往城主夫人上偏，每每都被云肃打得连连求饶，眼看着云肃境界越来越高，他也减少了过来招惹他的次数，用他的话来说，他得好好修炼，要是被云肃超过了，他就更没机会让凌初南做城主夫人了。
这日，凌初南刚闭关出来，就收到了齐安的传讯，信中写到。
“美人，我要回去闭关了，等我出关，一定八抬大轿风风光光接你回城，要是你不想做城主夫人，我可以把城主之位给你呀，我来当城主夫人！”
云肃盯着大摇大摆显示在半空中的字，身上的气息越来越危险，看来这些年那家伙是受到的教训还不够深刻。
本来他看齐安没有什么恶意，一直没怎么他，没想到那家伙居然越来越猖狂了。
那排大字明晃晃的挂了半天才消失，凌初南笑眯眯地搂住云肃脖子，将重量全部压在他身上，“师尊，我瓶颈期了，我们出去走走吧。”
云肃霎时间云开雾散，将什么城主忘到了一边，“好，宝贝想去哪？”
两人没什么目的地，哪里危险往哪走，在无数次实战经验下，凌初南的境界再次突飞猛进，游历回来后又开始了闭关，当然，在云肃的意愿之下，凌初南闭关的地点距离齐安城十万八千里，甚至不在一个界面。
闭关期间，凌初南将境界卡在了仙君九重圆满，距离仙帝只一步之遥，而此时，云肃已经在这个境界等了百余年了，当前时间距离凌初南任务要求的五百年时限，还剩下不到一年。
而此时凌初南已经隐隐明白御灵境大概是个什么地方了，也难怪云肃会说仙帝境界便带他去。仙君其实便是仙人最高境界，再往上，与修者一样，又是飞升，而飞升的那个世界，便叫做御灵境。
明白这些，凌初南也便明白了为何仙界没有仙帝了。
“宝贝，最近清云那小子升仙了，你要去看看吗？”两人缠绵过后，云肃问道。
“好啊。”凌初南答道。
凌初南两人找到章至枫的时候，他正被几只人仙三重的仙兽追着乱跑。
最后还是凌初南出手把他救下来的。
用破烂的袖子擦了擦脏兮兮的额头上的汗水，章至枫咧开一口大白牙朝凌初南露出一个又惊又喜的笑容，“小师弟！”
凌初南看了眼章至枫这狼狈样，“你怎么成这幅样子了？”
年仅五百多岁便升仙，章至枫在凡界也称得上是天才人物了，因此他一到仙界，便有不少宗门争抢着要收他入门，他人生地不熟，一时间不知道怎么办，最后干脆遁走了。
章至枫一边说一边叹气，“然后我就发现这个世界对我太不友好了，连几只狗都能追着我无处可逃。”
“对了，小师弟，你是什么时候成仙的？我听说仙界总共有上千个界面呢，你和师叔是怎么碰到的？还有你见过清寒师兄吗？”
“清寒师兄现在在景天宗。”凌初南回答道。
作为男主，云泽寒那次自然是成功从齐安城逃了出去，齐安也是个不喜欢麻烦的，干脆把景天宗几个人全放了，所以现在男主还好好活着。
章至枫并没有注意凌初南只回答了他一个问题，反而一脸憧憬，“景天宗？好厉害呀，我听说景天宗特别不好进。”
“你若是想进宗门，可以去疏风界剑仙宗，只要出示剑灵宗弟子令便可，自有人会接引你。”云肃出言。
“真的？！谢谢师叔指点！”章至枫瞬间来了精神，剑仙宗的名气比景天宗还要大上一些，在仙界也排得上前几名，“师叔师弟也在宗里吗？”
“嗯。”凌初南点了点头，继而问道：“我那只小狐狸呢？”
“妲泠回妖界了。”章至枫说道，“也是她告诉我小师弟到仙界来了的。”
叙了一会儿旧，章至枫便急着去宗门报道了，凌初南和云肃没有跟去，而是去了齐安城。
与第一次来时一样，这座城市依旧祥和，原先被毁坏的建筑也都恢复了本来的模样。
凌初南拦住了一个正从城主府内出来的护卫，“你们城主呢？”
“夫，清澜大人，城主还在闭关。”那名护卫显然认得凌初南，之前齐安在城主府大肆宣扬凌初南就是他城主夫人的事情影响还在。
虽然护卫及时改口，不过云肃耳朵何其灵敏，脸色顿时就黑了下来。
“既然在闭关，我们就不打扰他了。”凌初南笑着说道，“你帮我带封信给他吧。”
云肃闻言凑了上来，“宝贝要写什么？我来帮你。”
离开了齐安城，两人来到了无归海上。
两人对视一眼，同时解开了境界的压制，天空渐渐暗了下来，一股无形的压力逐渐蔓延，平静的海水渐渐泛起波浪。
凌初南只觉得一股力量注入了他的灵魂，仿佛整个灵魂都在重塑，那是一种说不出来的很奇妙的感觉，比起升仙时肉体重塑时的痛苦，这种感觉可称得上舒适而美妙，这是一种水到渠成的感觉。
不过凌初南总觉得哪里有些不对，正要细想，却突然眼前一黑，整个人失去了意识。
再睁眼时，凌初南正站在一片水面上，脚下没有涟漪，只有缭绕的仙气，这个世界没有风，不过仙气形成的雾在自动翻滚着，倒是显得不那么寂静。
这里就是御灵境。
凌初南的神识瞬间在这个世界蔓延开去，直到尽头，也没有找到云肃。显然，云肃没有跟来，而凌初南甚至感应不到这个任务世界中云肃的存在。
这只有一个可能，那就是他已经不在这世界中了，换个更明了的说法……他死了。
许久没有说话的098这时候开口了，“逆袭值50%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，请问宿主是否立刻回到任务空间？”
“否。”凌初南答道。
凌初南站在水面上，久久没有动，脸色平静，也不知道在想什么。
之前的世界中，凌初南在任务世界中所获得的力量，几乎很少有他能带走的，包括在这个世界来之后修行的力量，他都有感觉绝对带不走，但是现在不一样，他能清楚的感应到，现在这股力量完全属于他了，也就是说，他今后灵魂将会达到仙帝的强度，这个结果显然与云肃脱不开关系，不过现在凌初南也找不到他算账了。
过了许久，凌初南叫了一声，“098。”
“是，宿主。”098的声音有些忐忑。
“怎么回事？”
“回宿主，是大人下了禁令不许我告诉您的，仙界有个强制性规则，万年内最多产生一个仙帝。您上一位仙帝是六千年前突破的，您若是要成为仙帝，必须由另一名同等级的仙帝献祭，所以大人就……”
“算了，别说了。”凌初南打断了098的话。
难得见到自家宿主这么生气，098瑟瑟发抖，它根本抗拒不了大人的命令，这事真不能怪它啊，它是无辜的。
早在098说出第一句话时，凌初南就明白了，这事定然是云肃主导的，不过这并不代表凌初南就这么放过它了，它怎么说也是帮凶。
098打了个哆嗦，它怎么觉得自己身上凉嗖嗖的？
齐安闭关出来，提升了一个境界，美滋滋的准备去找凌初南重新提一次亲，却发现两人原来居住的地方早就已经人去楼空了，甚至连封信都没有留下。
没精打采的回到城主府，正好碰到自家贴身护卫，“城主，有您的信，清澜大人留的。”
“在哪？快拿给我。”齐安迫不及待地伸手。
护卫拿出一枚传讯玉简递给他。
看来夫人还是记挂他的，齐安喜不自胜，见护卫还在，不耐烦的挥了挥手，“下去忙吧，没事别叫我。”
“是。”看齐安这么高兴的样子，护卫欲言又止，最后还是没告诉他这封信最后是云肃转手给他的，不过应该是清澜大人写的没错……吧。
护卫忐忑的走出了院子，然后他听见了身后传来了一道冲天的怒吼声。
“云肃！！我要杀了你！！！”


第263章 
齐安气得七窍生烟，太恶劣了，实在太恶劣了！
倒不是说玉简中写了什么让他生气的东西，而恰好是里面什么都没有写，他刚准备打开时，那枚玉简就炸开了，毫无防备之下他居然被暗算了。
望着镜子里自己突然变成丑八怪的脸，齐安欲哭无泪，他怎么也没想到，那家伙居然来这一手，云肃用的是特殊的仙药，至少要百年时间才能自动消退，他的如花美貌啊！
不行，他不能让其他人发现自己变丑了，算了，继续闭关吧。
且不论刚出关又再次闭关的齐安，凌初南回到了熟悉的任务空间。
白惨惨空荡荡的世界比御灵境要安静多了，看了看自己的手，熟悉的力量充盈在他的灵魂之内，而且仙元与他原本体内的力量完美的融合在一起，这是一种感觉得到的强大。
“欢迎宿主回到任务空间，恭喜宿主完成任务。您此次任务共获得能量点为100000，世界等级评定为高等，越级完成任务补偿为能量点翻倍，此世界共获得能量点为200000，当前总能量点为470000。系统商店开启，请问宿主是否需要购买物品？”
凌初南将商店中的东西看了一遍，再次给出了答案，“否。”
对于这个从来不爱买买买的宿主098已经习惯了，“请问宿主是否立刻开启新世界任务？”
“否。”
咦？
难得凌初南没有立刻同意开始新任务，098有些惊讶。
凌初南在原地坐了下来，梳理了一下体内的力量，陡然间灵魂被注入这么多能量，他还是得好好熟悉控制一下，否则今后到了其他世界，像他上个世界修行之后那么强悍的身体还好，若是普通凡人的身体，有他现在这样的灵魂注入，说不定当场就会承受不住而崩溃，那任务就别想做了。
没有和098解释这些，凌初南进入了闭关状态，出乎预料的是任务空间的灵气竟然不比仙界弱，这是凌初南以前没有感觉到过的，这显然应当与他灵魂变强有关系。
很长一段时间之后，凌初南睁开了眼睛，手一伸，一朵栩栩如生的漂亮小花从他指间冒出，虽然是纯力量模拟的，但其精细程度与真实花朵没什么区别，他一挥手，花便散去了，“098。”
098从震惊情绪中反应过来，“是，宿主。”
“开始挑选下一个世界吧。”
“好的，宿主，任务世界开始连线，bug已经修复，成功连线中等世界，世界已选定，开始传送，请宿主做好准备。”
还没睁开眼，凌初南便听见耳中传来的音乐声，声音是从耳麦里发出来的，而他面前开着一台电脑，电脑中开着一个直播间，而看设备，在直播的人显然正是这具身体的主人。
不过让凌初南有点意外的是，视频中的他是个二十来岁女孩子的形象，长头发烟熏妆大红唇，容貌称得上十分艳丽，尤其是那双半漏的酥胸，看得凌初南心惊肉跳。
“主播怎么不唱了？”
“送你一颗小松果，主播快接着唱。”
“小妹妹是不是想吃哥哥的棒棒糖了？再唱一首歌就给你哟~”
……
看着缓慢刷屏的弹幕，凌初南看了眼屏幕上的人数显示。
关注人数243，在线人数151。
“这原主混得也太惨了。”
原本还担心宿主接受不能的098：“……”
稍微把半开的衣服拉起来了一点，凌初南朝摄像头露出一个笑脸，在一众不满的狼嚎中，很自然的捏出一副娇滴滴的嗓子，“宝宝们抱歉啦，人家身体有一点点不舒服，今天就先直播到这儿啦，下次再见哦！”
“哇！原来主播说话的声音比唱歌还好听！”
“关注了关注了，主播妹妹下次见哦。”
“主播穿校服一定很好看！”
“我喜欢空姐服！”
……
凌初南麻利的关掉了直播间又关掉了电脑，然后站起来一边脱衣服一边说道：“098，剧情。”
在穿过来的瞬间凌初南就查看过了，这具身体显然是正常的男性，只是不知道为什么扮女装，虽然以前他做明星的时候怕麻烦偶尔自己也会扮个女装出门，但他显然没有这个癖好。
这是一篇涉及直播的娱乐圈文，文中男主无意间获得了一个巨星养成系统，然后从直播开始，一路上用系统提供的作品斩获了无数美人芳心，一步步成为娱乐圈的顶峰人物。
凌初南现在这个身体名叫苏素，今年十八岁，高三已辍学，是个女装癖患者，和男主是同一个直播公司的签约艺人，他长得好看，扮女装毫无违和感，又很放得开，所以蹿红得很快，不过男主崛起得更快，他自然不高兴，联合几个同公司被男主风头盖过去艺人对男主展开了打压，最后当然是失败告终。
不过他比较聪明，没有暴露出身份，后来又以女人的身份故意接近男主，想抓住他的把柄，好不容易找到男主根本不会创作的证据，接过却被男主的红颜知己给发现了男人的身份，最后计划没成功，反倒自己被弄得身败名裂。
而今天正是苏素开始直播的第一天，凌初南穿过来时苏素刚上麦半个多小时，所以那两百多个粉丝已经算是很不错了。
低头看了眼胸前两个十分逼真的大物，凌初南眼角抽了抽，把它们弄了下来，“098，任务是什么？”
“回宿主，这个世界的任务是成为世界歌后。”098回答道。
凌初南：“……”
歌后的意思就是，他今后必须以女人的身份拿到这个世界最有分量的那个最佳女歌手奖。
也就是说，他将来出现在人前都必须穿女装。
凌初南揉了揉有些发疼的脑袋，摘了假发，又把下半身的裙子扒了，他得去洗个凉水澡冷静冷静。
苏素是个孤儿，房子是他租的，单间配套，很简陋，在狭小的洗漱间，凌初南找到了一整套的化妆品，不过自然不是什么高级货，用卸妆水把妆卸了，凌初南终于见到了这具身体的真实样子。
用凌初南高水准的眼光来看，长得还不错，一个俊秀的小伙子，五官也并不女气，本来的声音也是清爽型的，锻炼锻炼成为歌王肯定没问题，然而任务要求的是歌后，凌初南忍不住叹了口气。
这具身体的身高是一七三，在男生里面算矮，不过在女生里面算是高挑了，身材相对纤细，不过肌肉线条完美，倒是不用凌初南再另行改造了。
其实以凌初南现在的灵魂能量，就是想给这身体弄出一副真的巨、乳出来也不成问题，但显然他并没有这种爱好。
洗完澡，凌初南搭了一条浴巾出了浴室，趴在床上认真计划接下来的任务。
他没想过放弃任务，只是要当歌后的话，他得好好盘算盘算。
以前凌初南是专业演员，虽然没进军过音乐界，但他在音乐方面的天赋也是毋庸置疑的，闲暇时候也创作过不少曲子，但那些都是没有经过市场考验的，不过凌初南对自己这方面还是比较有信心，当年他的作曲填词可都是专门找国际知名的词曲家学的，他有把握大众能接受。
这么一想，任务就轻松多了，至于男主，如果他不招惹他，凌初南也懒得理会他。
不过在此之前，该做的准备工作还是要做。
“098，帮我把剧情中出现过的所有作品版权都先以原作者名隐藏注册了。”凌初南说道。
“是，宿主。”
“帮我弄一个，算了，我自己来，你去注册版权吧。”凌初南爬起来重新打开了电脑。
这个世界和凌初南的原世界没什么区别，至少电脑代码方面是一样的，他在屏幕前敲敲打打了好一阵，然后又p了张自己长头发的大头照放上去，敲了个回车键。
身份信息处理完毕，凌初南只要过两天去重新办一张身份证就好了。
接下来他还得给自己弄一份新的身份背景，他的目标当然是自己作词作曲，这种东西自然需要找地方学，翻了翻原主的记忆，凌初南一无所获，这孩子的知识量真是贫瘠得可怕，连世界上有几所音乐学院都不知道。
最终凌初南在世界地图上给自己找了所又出名又远的学校，把自己的档案录了进去，然后又将其他资料都备妥了，站起来伸了个懒腰，看了下墙上的时钟，时间挺晚了，该睡觉了，“098，帮我检查一下，有没有遗漏的地方。”
“是，宿主。”098答道，然后它一项项检查过去，越看越心惊，以前凌初南这些事都是交给它做的，它自然知道其中的流程，创造一个新身份所需要的程序不可谓不复杂，但是它没想到凌初南居然能在几小时内把资料完善得这么完美，就连苏素这个人曾经在读书时在图书馆的借书记录都弄出来了，比它想得还要周到。
第二天凌初南顺着原身的生物钟早早睁开了眼，盯着不是很干净的天花板看了一会儿，然后坐了起来，他得另外找个房子，这附近的邻居和原身都太熟了，不方便。


第264章 
决定找房子之后,凌初南没有立刻行动，他现在卡里还剩下五百块,现金还有一百多，就连他现在这个小房子也要一千多块一个月，现在他得先弄点钱。
作为一个能上得起世界知名音乐学院的姑娘，就算是孤儿，家里也得给她留一笔遗产才对，凌初南现在要做的就是把苏素的“资产”弄出来。
看着账户里多出来的一笔巨款，凌初南站起来伸了个懒腰,摸了摸有些空荡荡的肚子,翻开原主经常点外卖的软件，光看了看菜色就胃口全无。
放弃了叫外卖的想法，凌初南起身打开了衣柜。
衣柜里衣服不少,价格当然也是比较廉价的地摊货，不过让人惊讶的是，除了几套日常男装之外，衣柜中大部分都是裙子，其中不乏之前有粉丝提到过的空姐服和女式校服，视线从角落的护士装扫过,凌初南最后从一个格子里找出了一套休闲服，当然,是女式的。
“宿主,经查询符合要求的房子只有西城区新开的别墅区,目前还有五栋房子在租售,价格合理，建议直接购买。”098的声音传来，“不过在此之前，您需要去重新办理一份身份证明。”
半个小时后，凌初南一身清爽的出了门，精巧的五官，长长的马尾，开朗大方的笑容，丝毫没有男扮女装的别扭感。
坐在楼道口织毛衣的大妈眼睛一亮，拉了拉旁边的同伴，“这是谁家的闺女？”
“没见过，可能是窜门的吧，这闺女真俊啊。”
“不知道有男朋友没有。”
……
这小区内一路上遇上的全是苏素的熟人，其中不乏上来和凌初南的打招呼的，都被凌初南以来同学家玩的理由打发了，全程没有露出一丝不耐。
众人纷纷感叹这姑娘真有礼貌，直到凌初南背影消失后，其中一个上来搭讪的小伙子拍了拍头，光顾着看妹子笑了，居然忘了问名字电话，不过她笑起来真好看啊。
098彻底服了自家宿主了，刚才遇到这么多个人，居然连名字都没暴露出来。
这个世界和凌初南以前的世界还是有点区别的，至少身份证补办程序很简单，拿着新的身份证明出来，凌初南看了眼就算在证件照上也十分漂亮的脸，满意的点了点头。
不过另外一个苏素他没打算让他消失，等他完成任务，还得换回去呢。
“宿主，我已经对接好银行系统了，您现在可以直接去银行补卡。”098说道。
“嗯。”
钱解决了那么一切都不成问题了，凌初南最后选择了山顶上的那座独栋别墅，价格最贵，但是最安全，他可是要当歌后的“女人”，当然得选择隐私性最好的房子。
把一切处理妥当已经三天后了，毕竟以前的苏素也不能凭空消失。
凌初南把新买的车停在小区门口，然后按了按喇叭。
保安探出头来，“请核对一下身份。”
凌初南摇下车窗，朝保安笑了笑。
“是苏小姐啊，”保安晃了一下神，然后连忙露出热情的笑容，认出了这个新搬来的漂亮业主，他拿笔在本子上写了几下，“苏小姐，您的车牌号我记下来了，明天给您将通行卡送来。”
“谢谢。”再次朝保安露出一个灿烂的笑容，凌初南启动了车子。
“刚才那辆车是谁的？”
保安正愣神期间，一个声音传来，看清是谁后，他态度顿时小心了起来，“秦，秦先生。”
“宿主，大人在您后面的那辆车里。”098报告道。
宿主和大人真是有缘啊，又是同一个小区。
“嗯。”凌初南懒洋洋地答道，态度难得有点冷淡。
拿不准凌初南在想什么，098适时闭了嘴，上次和云肃合起来瞒着宿主的事情，它可不认为他会这样简单就算了，它都自身难保了，就不操心大人的事情了，没看这几天宿主都对它冷淡了很多了吗？以前宿主做身份和赚钱都是让它来的。
回到家，凌初南先洗了个澡，披着浴巾擦了擦湿淋淋的头发，“098。”
“是，宿主！”098提起了精神。
“你那里有生发药水吗？”
“回宿主，有的！”
“长期易容药？”
“有的！”
答应了一堆东西，098才终于反应过来，这些东西都很贵啊！
不过想到是自己对不起宿主，098咬了咬牙，买！
沉浸在自己思绪中的系统并没有注意到凌初南眼底的笑意，而它买完东西后凌初南再次恢复了面无表情的状态。
从那天早晨出来后，凌初南又以男人的身份回去过那个小区一次，把屋子里所有女人的东西放进了空间，将其他东西装进了两个行李箱，然后退了房，在邻居们的关怀中离开了这座城市，理由是去国外工作了。
从此那个苏素就消失了，下次出现应该是等他完成任务之后，凌初南坐在书桌前，看了眼摆放得整整齐齐的一排药水，表扬了一句098的效率，然后一股脑把它们收进了抽屉里。
“宿主，您不喝吗？”098有点不好的预感。
凌初南没形象的趴在桌子上，挑了挑眉，“你觉得我需要吗？”
“……”它想起来了，以凌初南现在的灵魂强度，他想要什么形态不能满足？哪里需要这些药水？别说这些基本变化了，就算让他自行变性都完全没问题。
所以凌初南到想干什么？098想到进小区时感觉到的大人的气息，不由打了个哆嗦，不会是它想象的那样吧？
凌初南没发呆太久，他看了看时间，已经晚上八点了，正好是上班族们吃完饭休息的时间，起身打开电脑，调了调电脑上的摄像头，然后还试了试麦。
这些设备都是凌初南新买的，以前苏素的老年电脑他直接彻底清空了，也没有带走。
他另外从国外定了一套录音设备还得过几天才到，虽然唱歌后可以直接让098处理后期，但现在没名气还好说，将来若是出名了，不可能没人怀疑，不管哪个世界的狗仔都无孔不入，而凌初南向来不爱在这些基础方面留漏洞，这会显得很弱智。
见凌初南打开直播软件，098兴奋起来，然后很快发现了问题，“宿主，您没化妆！”
不但没化妆，连衣服都没穿好。
凌初南没回答，而是点开了最上方的一个女主播的直播间。
那是一个化妆化得很浓的姑娘，名字叫涵涵，约莫二十三四，两只戴了美瞳的眼睛又大又黑，现在她的直播间在线人数为三百三十五万，和一个二线明星直播时差不多，她现在正在跳舞，舞技在凌初南看来很一般，不过她身材特别好，特别是那双大长腿，简直是吸引视线的利器。
一曲完毕，主播停下来擦了擦汗，靠近了屏幕，虽然她穿得还算保守，不过从围观者的角度可以清楚看到她胸前起伏的宏伟。
顿时打赏不断，弹幕刷屏。
“666666”
“单手打字以证清白！”
“主播再来一支舞！”
“主播这腿我可以玩一年！”
凌初南又点了几个直播间，发现唱歌跳舞的主播并不算多，这应该算是这个世界的一种文化保护，凡是在盈利场合唱歌跳舞，都必须有版权，然而版权费显然不是这些小主播能够负担的，所以那些原创主播才这样受欢迎。
原主以前创作过几首原创歌曲，现在还在凌初南的空间中放着，在凌初南看来，那些歌的质量实在有待商榷，不过就凭借这几首歌，苏素在这个直播平台也混成了个颇有名气的大主播。
稍微了解了一下现在的直播平台情况，时间已经八点半了，不早不晚。
凌初南起身找了件衣服穿上，然后重新坐了下来。
凌初南打了个响指，然后肉眼可见的，这身体原本短发变成了及腰长发，英气的轮廓变得柔和起来，原本就比较纤细的身体更加协调了一些，正是他平常出门的样子。
围观全程的098：“……”所以前两天宿主化妆都是为了什么？
“之前才来这个世界有点水土不服，能量不能用，所以才化妆。”凌初南一本正经地解释。
水土不服？098噎了一嗓子，它信了才有鬼。
凌初南也不在乎098信不信，打开了之前上过的那个属于苏素的直播间。
可能因为他这几天没上，粉丝比起上次的两百多还少了几十个，只剩下了区区201个，刚好破两百。
看了眼在线人数0的显示，凌初南也没在意，回头在床头把他新买的吉他找了出来，他会的乐器不少，不过最擅长的乐器是钢琴，但是他还没来得及买钢琴，所以就先用吉他代替。
歌曲的话，这个世界版权很好注册，早在前两天凌初南就已经注册好了，当然，男主那些拿来的歌他也全都帮他注册好了。


第265章 
拨动了几下吉他弦试了试音,凌初南开口唱了一句，听了听自己的音色,这身体先天条件不错，模拟女音本来就很好听，凌初南又稍微改善了一下，现在这嗓音称得上完美。
再抬起头，刚才空无一人的直播间已经多了十几个人了，凌初南也没惊讶，这个直播平台对新人有一个星期的上线推送,这十几人应该是原来的粉丝。
也没和他们打招呼,凌初南开始了他的第一首歌。
这首歌是凌初南刚接触音乐不久作的，曲调轻快，歌词简单,很容易上口，用一个形容词来形容的话，就是小清新，而凌初南现在的形象也正好合适这样的歌。
凌初南刚拨动旋律，为数不多的粉丝顿时激动了起来。
“哇，主播居然要唱歌！”
“就凭主播这长相,就算魔音灌耳我也要听完，还要开最大声！”
“送你一颗小松果,主播加油哦！”
……
就在众人议论纷纷时,凌初南唱出了第一句歌词。
他的声音音色自然毋庸置疑,虽然不是很习惯用女声,但并不妨碍他的完美演绎。
唱歌的时候凌初南分神看了看粉丝人数，比起刚才的十几人正在渐渐增多，现在已经突破一百人了。
“好听！”
“哇好听！”
“这是主播的原创吗？不会是抄袭的吧？”
“呸！就主播的长相需要抄袭吗？就算不动坐在这里也分分钟红遍天南海北好吗？”
“主播好棒！人美歌甜！”
随着各种讨论，凌初南的直播间人数越来越多，一首歌结束，直播间在线人数已经超过了一千人，虽然比起大主播差的远了，但是在新人中还算不错。
凌初南这才朝看直播的人打招呼，他态度开朗大方，丝毫没有害羞窘迫感，“大家好，我是苏素，请多多关照。”
“哇主播说话都这么好听！”
凌初南：“谢谢夸奖。”
“主播刚才那首歌叫什么名字？是原创吗？版权卖吗？”
“歌名叫《青春》，是原创哦，版权暂时没考虑过要卖。”
“再来一遍！再来一遍！好听！”
此时很多人都在刷这一句。
凌初南：“谢谢，那我再唱一遍哦。”
“098，统计了吗？”凌初南一边唱第二遍，一边问098。
“统计好了宿主，”098声音有点激动，“刚才您开始唱歌的时候直播间16人，歌曲结束时1352人，其中82%在您唱歌时发表了赞扬意见，13%没有任何意见，5%表示怀疑是否原创，歌曲本身没有负面言论。联合这个世界的歌曲市场分析，这首歌的市场接受率为65%，传唱度可达70%以上。”
往往简单的旋律更加容易流传，就算不喜欢这首歌的人也会耳熟能详甚至时不时哼上几句，这也是传唱度能大于接受率的原因。
宿主真棒！第一首歌就这么厉害！
098的分析是结合整个世界的综合数据分析的，并不只是这个国家，毕竟在国外由于语言不通，外语歌曲很容易被排斥。
能够得到这么高分也是得益于歌曲简单容易上口，各个年龄阶段都会喜欢。
不过距离世界歌后这个称号，光凭这首歌肯定是不够的，毕竟它难度太低了。
凌初南没打算一次唱很多首歌，心血来潮直播也不过是想试试自己以前写的歌是否符合这个世界的审美，最关键的是顺便练练歌。
嗓子虽然改造好了，但是技巧还是要练习的。
没有什么东西是可以不劳而获的。
他可不认为光凭借一副好嗓子而没有任何技巧便可以登上那座国际大舞台，就算所谓灵魂歌手也得有技巧才能让人共鸣。
在练习了十几遍之后，凌初南觉得差不多了，此时直播间的人数已经超过两万了，全是冲着颜值来的，最后被歌留下，不知是不是他们错觉，虽然只是在唱同一首歌，但是凌初南却一次唱的比一次好听。
凌初南看了眼时间，“小可爱们，时间不早了，最后再唱一遍主播就要休息了，大家也要早点休息哦。”
“怎么主播直播时间这么短啊？”
“现在还早啊，才十点，夜生活还没开始呢。”
“主播不会忙着出去约会吧？”
“不要啊女神不会有男朋友了吧？女神跟我吧，我出一个亿！”
凌初南倒是没在意这些人的调侃，扫了眼刚跳进频道的那个名叫“秦先生”的新ID，径直开始了唱歌。
“好听！百听不厌！给主播刷666”
“一只松鼠打赏苏素十颗松果。”
“路过的炸麻花打赏苏素五十颗松果。”
……
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……
从“秦先生”打赏的第一个提示出现时，刚才还热闹非凡的弹幕就陷入了寂静之中。
凌初南现在这个直播平台叫做松果直播，一颗松果等于十块钱，而最大的打赏就是松林，每片松林等于十万元，每有一个主播得到了松林打赏便会全平台通知。
松果直播平台成立以来，并不是没有土豪一次性打赏过十片松林，但却从来没有过一次打赏这么多个的。
这么多提示，凡是松果直播在线的观众，几乎没有看不到的。
轰！
顿时整个平台都炸开了，到底哪个土豪这么有钱？
一时间无数马甲跳进凌初南的直播间，在线人数蹭蹭上涨，都是打着围观土豪旗号来的。
然后他们瞬间叛变。
“主播好漂亮！”
“好好听！”
“难怪土豪一掷千金，我太穷，只有十个松果，主播不要嫌弃。”
“一颗土豆打赏苏素一片松林。”
“萌妹子要啪啪吗打赏苏素一片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……
“卧槽土豪求放过！比不过比不过。”
“谁数了土豪刚才打赏过多少片松林了？”
“土豪求包养会暖床！”
“苏苏好淡定，不愧是女神。”
随着人潮涌入，凌初南直播间人数直接突破两百万，而关注量也超过了一百五十万，这样恐怖的转化率简直闻所未闻，而且还在不停增长中。
陈思宇是松果直播的实习生，刚实习一周，他心高气傲，下定决心一定要找一个能有天王天后潜质的人当他第一个签约人。早在苏素第一次直播时他就注意到她了，不过当时她只直播了小半个小时，妆化得太浓看不出真实模样，又只唱了半首歌，那首歌虽然前面不错，但是没听完他也不确定是否能够签约，所以打算等她第二次直播再看看。
但他没想到这次直播给了他这么大的惊喜，屏幕中的女孩素面朝天，但却比他见过的任何女主播，不，任何明星都好看，吉他弹得特别好，关键是那嗓子，就算拿到任何一个唱片公司，他相信只要一出道绝对会红透半边天！
“简直太棒了！”看着不停增加的粉丝量，陈星宇根本抑制不住心里的激动，签下她！无论如何也要签下她！
凌初南最后一首歌唱完，这才抬头看向屏幕，直播间在线人数三百五十万，关注人数两百三十万，倒是有些意外。
收到的打赏已经超过了两千万，其中两千万是秦先生打赏的。
现在凌初南没和平台签约，能拿到打赏金额的一半，“败家子。”
正在努力收集数据的098：“宿主，您说什么？”
“没什么。”
“主播666”
“这歌好好听！求再唱一遍！”
“苏苏这颜我能舔一辈子！”
“再一次再一次！”
“这首歌在哪里可以下载呀？”
……
凌初南把吉他收了起来，他说唱一遍就是一遍，练习的效果已经达到了，就没什么必要再继续唱了，他看着弹幕笑了笑，“谢谢大家喜欢，这首歌过一会我会传到音乐之家，要是大家喜欢的话，可以去下载。”
“时间不早了，我就先去睡觉了，大家也早点睡。”凌初南笑眯眯地说道，看了眼似乎有很多信息的系统收件箱，一键设置成已读，然后干脆利落关掉了直播间，留下一群懵逼的观众粉丝。
“我好像粉了个假主播。”
“苏苏你回来！你还没说下次直播是什么时候呢！”
“可怜的秦先生，苏苏看都没看一眼。”
“你们刚才注意到苏苏的房间了吗？怎么看也不像是缺钱的。”
“那可是两千万！”
“土豪别伤心，苏苏不要你我要！土豪缺跟宠吗？读过大学会做家务那种。”
……
“宿主，刚才男主和松果的其他好几个负责人都给您发了签约邀请，您要回复吗？”098提醒道。
“距离剧情开始还有多久？”凌初南答非所问。
“还有一个月。”
“嗯。”凌初南点头，“不签。”


第266章 
让098把歌曲传上网站,凌初南关了电脑，解除幻术，伸了个懒腰回身就扑到了床上。
凌初南本来直播就是一时间心血来潮，偶尔来一次还没什么,至于和平台签约,在他看来完全没必要,这个世界的娱乐界很互通,直播平台对作品的版权也有所限制,要成歌后，自然不能将自己束缚在这个地方。
“098，查询这个世界的娱乐公司情况。”
“是,宿主。”
这个世界的精神文明勉强还算发达,但是局限性太大,和凌初南之前穿过的一个未来写文世界差不多,娱乐圈着重点都在影视界，歌唱界还有些落后,所以男主才能在获得系统之后异军突起，在歌唱界如鱼得水。
分析完这个世界信息,凌初南又看了看098传来的娱乐公司资料,最后把目光定在了排名第二的那个星皇娱乐。
原文中因为男主是国内排名第一的唱片公司辰光唱片的签约人,所以初期剧情都围绕着辰光唱片，然后后期男主自立门户,自然又围绕着男主的公司描写了,剧情快完结时,已经崛起的男主和世界第一娱乐公司对上，凭借系统和不怎么上得了台面的手段将第一斩下，成为了世界娱乐霸主。
自始至终，都没有这低调的第二名什么事，而且按照098给的资料，这个星皇娱乐绝对没有这么简单。
决定过几天去看看后，凌初南翻了个身就睡着了。
098看凌初南睡着了，也就打扰了，它本来还想告诉他大人就在门外面呢。
秦牧和正站在新搬来的邻居门外，手指抬了几次都没按下门铃。
自从刚才退出直播间之后，他就站在了这里，刚才他也是鬼使神差的打开了直播平台，看到那个唱歌的女孩，几乎是下意识的觉得就是今天下午看到的那辆车的主人。
又站了一会儿，见屋里的灯光灭了，秦牧和不禁有些遗憾，还是明天再来拜访。
第二天一早，凌初南还没起床，门铃声就响了起来。
凌初南动都没动一下，隔了一阵等第二次门铃响过，才懒懒说道：“098，开门。”
虽然凌初南没有找佣人保姆，不过他家里每一道门都装的电子锁，所以叫098开门再方便不过。
看了眼自家宿主没什么形象的睡姿，又从监控中观察了一下门外的男人，098还是把门打开了，还模仿机械音喊了一句请进。
一身正装前来拜访的秦牧和看着突然打开的门有些意外，不过在听见那声请进之后，也便放下了疑惑，慎重地整理了一下衣领，才进了门。
秦牧和进门后，原本虚掩的门在他身后咔哒一声关上了，他回头看了一眼，然后朝院子里走去。
前院是开发商早就设计好的样式，不过凌初南把原本的小喷泉填了，都种上了月季花，虽然现在还没有开花，不过打理得不错，整体看起来十分典雅别致。
顺着小道进去就是主宅，一楼大门也是关着的，不过秦牧和一靠近便如同院门一样自动打开了，颇有兴致的挑了挑眉，迈步走了进去，门又在他身后砰地一声关上了。
要是普通人见了这一幕，估计当场会以为这房子闹鬼了，不过秦牧和显然不是一般人，他看了眼客厅中无人，便就近找了个沙发坐下等了起来。
“宿主，大人进客厅了，您要起床了吗？”098问道。
“他要上来就上来，098，别打扰我睡觉。”之前几天凌初南都没怎么睡过，他能撑得住这身体也撑不住，现在他得补补觉。
凌初南补觉的结果就是秦牧和在客厅里等了好半天，也没有等到屋子的主人，这要是放在往日，让他等的人怎么也不可能有好下场，不过今天他都觉得有些奇怪自己的耐心。
见男人居然没有往楼上走的意思，098不由觉得有些遗憾，它可期望大人看到宿主是男孩子时的表情了。
毕竟不管昨天下午还是晚上，凌初南可都穿的女装，秦牧和看到的也都是他女孩的形象，它简直迫不及待想看到大人表情崩掉的样子了。
作为一个好宿主，凌初南自然是选择了满足098小小的愿望，尽管他并没有听见它之前的想法。
一觉醒来已经快十二点了，距离秦牧和到来已经超过了四个小时，凌初南洗漱完毕终于想起了家里来了客人，直接理了理有些长的衬衫袖子，踢踏着一双拖鞋下了楼。
听见脚步声，秦牧和连忙站了起来，看见楼上下来的人，下意识露出了个笑脸，“宝……你，你好。”
那态度无比自然，丝毫没有098期待中的惊讶，随后它又是一阵佩服，大人就是大人，不管宿主变成啥样都认得出来。
凌初南点了点头，“你好，久等了。”
刚坐下还没说话，凌初南手里就多了一杯温水，抬头看了眼男人那张笑起来显得过于英俊的脸，端起杯子喝了一口，“谢谢。”
见凌初南喝了水，秦牧和才开口，“我是秦牧和，是隔壁12号的业主，冒昧来访，还请不要见怪。”
“我叫苏素。”凌初南说道，“秦先生吃饭了吗？没有的话可否赏脸共进午餐？”
就连098都听得出自家宿主的明知故问，不过男人显然没有意识到这一点，对于凌初南的邀请十分高兴，“我会一些厨艺，宝，苏先生要是不嫌弃的话，可以尝尝我的手艺。”
“那就麻烦你了，厨房在那边。”凌初南顺水推舟，还热情地给男人指了厨房的方向。
得到允许，秦牧和动作很是自然的解开身上过于正式的西装扣子，把衣服脱下挂在衣架上，捞起袖子就朝厨房去了。
看着男人朝厨房去的背影，098：“……”它总算知道宿主昨天为什么买菜了。
不对，宿主昨天应该不知道今天会有人来，应该只是巧合……吧。
没有理会098的胡思乱想，凌初南打开电视，懒洋洋地靠在沙发上，屏幕中正播放着一个娱乐节目，主持人正唾沫横飞地制造笑点，早就排练好的嘉宾观众很给面子的哈哈大笑，看了几分钟，凌初南打了个呵欠，干脆闭上眼睛继续补觉。
秦牧和中途出来了一趟，将电视音量调小了，然后把凌初南放平，给他身上盖上了毛毯。
凌初南这时还没睡着，自然感觉到了男人的动作，不过他懒得动，就随他去了，不过好在他只看了他一会儿就重新回厨房了。
拉了拉身上的毯子，凌初南翻了个身真的睡着了。
过了半个小时，秦牧和从厨房出来，确认自己身上没有油烟味之后才靠近了凌初南，轻轻拍了拍他的肩膀，“宝贝，宝贝？”
睡得正香，突然听到有声音传来，凌初南皱了皱眉，几乎本能性地抓住了秦牧和还没收回去的那只手臂，张口就咬了上去，他这几天真的很饿了。
秦牧和没有抽走凌初南口中的那只手臂，而是下意识抬起另一只手摸了摸凌初南的头，随后他看了看自己的手，心里闪过一道疑惑，他觉得这个动作他应该做了无数次了才是，怎么记忆中一点印象都没有。
不过很快他就顾不得疑惑了。
不同以往的是，这次凌初南尽管饿了很久了，但是他只咬了两口便停下来了，将自己咬出来的伤口舔干净，然后皱了皱眉，“没有愈合。”
“什么？”秦牧和没听清，“宝贝要是喜欢的话，尽管咬便是。”
看着一脸真诚的男人，凌初南抿了抿唇，坐起来把他直接拉到沙发上坐下。
秦牧和还想说什么，但见凌初南脸色黑沉沉的样子，不知怎么有点心虚。
凌初南将力量聚于指尖，从男人心口检查到丹田，却没有检查出什么问题，他不由有些烦乱，拉过秦牧和衣领，一口吻了上去。
098：“……”它之前还以为宿主肯定要冷落这人一阵子才肯让他亲近呢，没想到居然这么热情。
秦牧和呆了一阵，不过很快就回神了，不过见凌初南亲上来就没动，还一副严肃的表情，自己也不敢动，等凌初南退开后才有些怅然若失。
凌初南现在心情很不好，要不是看男人一副不知所措的样子，他恨不得当场揍他一顿。
早知道让他带走任务世界能量肯定不是一件简单的事情，但他没想到这家伙居然拿自己的本源力量来献祭，要是他不发现的话，他在这个世界寿命绝对不会超过四十。
凌初南气得牙痒痒，看男人一脸无辜的样子，就更生气了，他从秦牧和身上跳起来，指着大门，“现在，立刻，出去！”
“对不起，宝贝，我错了。”秦牧和有些慌，下意识道歉。
“错哪里了？”凌初南抬了抬眼皮。
看见凌初南的眼神，这位平日叱咤商界的大佬顿时慌了神，“我……”


第267章 
想当然的，秦牧和想了半天也没有找到自己究竟哪里错了,然后被更生气的凌初南赶出了门。
看着可怜兮兮吃了闭门羹的大人,098忍不住同情了一秒钟,然后庆幸还好宿主没赶自己走，它小心翼翼看了眼凌初南的表情,宿主生气可真可怕啊。
凌初南此时已经恢复了平常的表情,走向餐厅的脚步十分轻快，甚至还哼起了歌，哪还有刚才狂风暴雨的样子。
“宿主，您不生气啦？”
“我什么时候生气了？”凌初南反问道。
“……”
凌初南刚才发现秦牧和虚弱的本源力量时,确实很生气，不过看到男人一脸心虚想解释又不知道解释什么的时候气就消了,至于赶他出去，只是一个小小的教训。
凌初南慢悠悠的吃完早午餐,然后又研究了一下这个世界的各种文化，看了看天色，然后披了件外套,到门口去开了门。
自从被凌初南赶出门外后，就一直在门口站着的秦牧和一脸惊喜,“宝贝。”
凌初南嗯了一声就往回走，“进来吧。”
秦牧和跟在凌初南身后，一边走一边说道：“我知道我错在哪里了。”
“哦？哪里？”
“错在我不知道我错在哪里。”秦牧和说出了这个他思考了很久的答案,“抱歉。”
凌初南脚步猛地一顿,转过头来看向秦牧和的眼睛。
见凌初南看过来,秦牧和不自觉紧张了起来，还有点心虚。
片刻后凌初南收回了视线，语气平淡，“进去吧。”
“好。”秦牧和更心虚了。
来到客厅，凌初南维持着那副冷淡的表情，“现在去做饭，然后回去搬东西。”
“好的。”秦牧和乖乖答道，然后朝厨房走去。
刚走了两步，秦牧和突然僵住了，刚才凌初南是说让他回去搬东西？搬去哪？
看到男人僵直的背影，凌初南终于忍不住哈哈大笑了起来，这人一愣一愣的太可爱了。
见此秦牧和哪还不知道自己被作弄了，不过他完全生气不起来，见凌初南笑，也忍不住笑了起来，还贴心的给凌初南顺了顺气。
098：“……”大人脾气也太好了。
正如凌初南自己所说，他不是一个小气的人，但是他非常记仇，谁让这家伙这次把自己折腾成这幅样子了，就算是为了他也不行。
在确认凌初南的意思后，秦牧和脸上被凌初南嫌弃的傻乎乎的笑容就没有停下来过，要不是凌初南提醒，他几乎把自己的手指切进了肉里，虽然凌初南挺乐意吃熟肉，不过他对没什么肉的手指部位没什么兴趣，还是留着炒菜比较好。
好在秦牧和的厨艺并没有受到影响，虽然没有本人好吃，不过凌初南还是比较满意。
刚吃完饭，凌初南的门铃声再次响了起来。
“宝贝，是给我送行李的。”秦牧和说道。
速度真快，凌初南擦了擦嘴，“你去开门吧。”随后他看到男人期待的眼神，心里不由翻了个白眼，“让他们把东西搬到主卧。”末了又加了一句，“你自己收拾。”
“是！”秦牧和答道，“碗留着我一会儿来洗。”
秦牧和出门后，凌初南就去了楼上书房，虽然秦牧和的人应该没有什么问题，但现在还是越少人知道他性别越好。
尽管只是一些办公的东西和平常的衣服，秦牧和的东西也不少，两个佣人搬了好几趟才搬完。
秦楚看了眼有些乱的一大堆物品，鞠了个躬，“秦爷，需要我们帮您收拾吗？”
“不必。”秦牧和脸上没什么表情，“你们先回去。”
秦楚再次躬身，“好的。”
出了大门，那个被抓来做苦力的壮硕保镖小哥终于忍不住了，“秦管家，秦爷怎么突然搬家了？”之前他们就打听过了，这栋别墅的新主人是个长得很好看的女孩子，而且刚才那个房间虽然装修得很典雅，但从细节还是能看得出那是一个女孩儿的房间，“秦爷不会是恋爱了吧？这也太快了。”
秦楚瞥了这位八卦的保镖一眼，“少说话，多做事。”
“是。”
音乐之家是华国最大也是最有权威的音乐软件，上面收录了几乎全国的歌曲，不管是素人还是明星，只要歌曲是原创的，都可以上传上去，歌曲的热度也是完全按照热度来排序的。
当然，这个世界也会有经纪公司炒作宣传，所以大多排名靠前的歌曲都是各种歌星的，素人的歌曲想要火起来太难了。
让凌初南比较感兴趣的是这个世界的版权意识已经非常成熟了，不管是试听还是下载都要钱，试听一毛钱一首歌，下载一块钱，而民众显然已经完全习惯了这个模式。
陈梓瑶是一名大学生，和其他普通大学生有点不同的是，她是学音乐的，将来的梦想是成为一个歌星，所以为了了解实时音乐动向，她一向有上音乐之家淘歌的习惯。
这天晚上，她习惯性打开最新上传的新歌榜，却遗憾的发现两个小时内居然一首歌都没有，前面几首质量实在不怎么，正要关掉，突然注意到又新上传了一首歌。
“苏素？没听过这个歌手啊，《青春》这名字也太普通了吧。”这么想着，她还是很快点开了播放，不过心思显然没有留在这里，她拿起桌子上的漱口杯，该去洗漱了。
前奏是清清爽爽的吉他声，旋律非常简单，但却意外的好听，陈梓瑶动作顿了顿，情不自禁停了下来。
“我听见有风走过，阳光轻吻着花朵……”
如同它的旋律一般，歌词也很简单轻快，轻轻柔柔的女声让人一听之下便觉得晴朗了起来，听了第一遍之后陈梓瑶就能跟着哼唱了，这首歌并不长，仅仅三分钟多一点，而且似乎有一股魔力，让人忍不住听了又听，陈梓瑶连着循环播放了快十遍之后才终于反应过来她忘了下载，要知道在线播放每次都要收钱的！
“这首歌肯定红！”点了下载后，陈梓瑶兴奋地跳了起来，这首歌可是她第一个发现的。
连忙打开评论，正打算敲字，突然发现自己上头出现了很多评论。
“首页封推进来的，之前没有听过这个歌手的名字，还以为音乐之家上错广告了，没想到歌曲这么好听，点赞。”
“苏苏一号粉丝报道，苏苏女神的歌果然好听！”
“苏苏二号粉丝报道，苏苏太速度了！刚刚说了上传歌曲，马上就传上来了！”
“太太太好听了！苏苏明天要上松果吗？我有一片松林要送给你。”
“歌不错，不过凭什么上首页？这个歌手名字听都没听过。”
……
首页封推？陈梓瑶心里一惊，点开首页，发现这首歌赫然出现在了音乐之家首页最醒目的位置。
还有松果，看到这个名字，陈梓瑶忍不住拿出了手机，拨通了一个电话，“哥，你不是在松果直播吗？问你一件事情啊……”
凌初南自然听到了外面搬东西的声音，没理会秦牧和怎么收拾的，他打开了书房电脑，进入了音乐之家。
打开后台，凌初南扫了眼歌曲的收听量和下载量，收听量是七百多万次，下载量是三百多万，收入金额已经达到了三百八十多万，而他这首歌仅仅只上传了将近二十个小时。
这成绩不是不好，而是太好了。
这数据相当于一线歌手了，而凌初南不过昨天开了次直播，观看直播的人数也就三百多万，按照他本来的计算，二十四小时下载量应该在五十万到七十万之间。
这么想着，凌初南点开了音乐之家首页，赫然发现自己的歌正高高悬挂在首页封推上，而这个位置平常挂着的至少也是一线歌手，到底是谁干的自然不言而喻。
凌初南瞪了眼悄悄走进来的秦牧和，这家伙。
“宝贝，之前那首歌涉嫌抄袭，所以临时换的你的歌，下期推荐本来就没定，不会惹上麻烦的。”秦牧和摸了摸鼻子解释道，随后又讨好的笑了笑，“宝贝要是不喜欢，我下次不这么做了。”
“你都有哪些公司？”凌初南问道。
秦牧和听了登时活泛过来，热情地介绍道：“我手下不少公司，娱乐公司也也有几个，宝贝要是感兴趣，这就去给你整理一下，要是有看中的告诉我就是。”
“没兴趣。”知道这人是来真的，凌初南直接一口回绝。
秦牧和也很快反应过来，“也是，管理公司太麻烦了，宝贝想干什么尽管吩咐。”
虽然凌初南说了没兴趣，不过秦牧和还是去拿资料了，凌初南又看了眼音乐之家后台蹭蹭上涨的数据，“098，你确定这是中等世界吗？”
“是的宿主。”098答道。
“这任务也太没有挑战性了。”
098：“……”也只有它家宿主才会这样觉得了，这个世界首先男主有系统作为金手指，其次还要求任务者必须以女人的身份拿到国际最高歌手荣誉，对于一般任务者来说简直是不可能完成的任务。
正当098想得入神时，凌初南摸了摸下巴，“我觉得事情肯定没这么简单。”
“什么？”
凌初南没有回答098，打了个呵欠，关掉电脑朝主卧走去。


第268章 
“宝贝,来的正好。”
凌初南刚推开门,就见秦牧和朝他笑了笑，“怎么了？”
“我把资料整理出来了，要看看吗？”秦牧和把凌初南拉到自己身边坐下,让他面对电脑屏幕,打开了一个文档。
凌初南看了他献宝似的表情一眼,没有拒绝,一目十行浏览起了这些资料。
“这个公司我没有查到，这个也没有,这个的没有。”跟着看的098忍不住嘟囔道,语气中不乏沮丧，它这两天查了秦牧和不少资料,但也只查到了冰山一角，没想到他居然涉足了这么多行业,还都是世界前列的,暗处的势力也不少，总而言之，这男人简直就是一个大Bug。
凌初南很快看完了,他手指点了点最后一个公司介绍，正是他之前考虑过的那个星皇娱乐。
见凌初南看了这么多都没有露出惊讶或崇拜的表情，一方面对自家宝贝如此淡定而骄傲,另一方面又不禁有些沮丧的秦牧和顿时来了精神,“这个公司发展还不错,虽然初期分了些下去,不过我手上还有大部分股权，宝贝要是有兴趣的话，可以拿去玩。”
难得见男人这么迫不及待讨好他的样子，凌初南翻了个白眼，随后瞥了男人一眼，“你是想要包养我吗？”
看见凌初南的表情，秦牧和顿时一愣，“我，我没有。”
凌初南表情严肃，默不作声的关掉了身前的电脑。
“对不起，宝贝，我错了，我只是想让你开心，没有别的意思。”秦牧和连忙认错，举起手掌对天发誓的心都有了。
“噗。”见男人紧张得不知如何是好的表情，凌初南终于忍不住哈哈大笑了起来。
知道自己又被逗了，秦牧和倒是不生气，只是不禁有些无奈，伸手将笑得有些夸张的凌初南往自己这边揽了揽，一边拍着他的背给他顺气。
098表示十分同情秦牧和，果然宿主很记仇，它就知道他不会这样放过大人。
098看人虽然没有凌初南这么精确，但是这么多世界下来，勉强也算得上是朝夕相处，它也算差不多了解自家宿主家的男人了，这男人在外面不管再怎么威震四方高冷凛冽，但到了凌初南面前都会全部融化，完全是温柔体贴的典范，恨不得把他宠上天。
或许也正因为这样，宿主才会这样在乎他吧。
098永远不能忘记最初遇到凌初南的时候，他是怎样的疯狂，那时候的凌初南虽然性格看起来十分正常，但他的精神状况其实都处于随时崩溃的边缘。
还好宿主遇上了大人，098感叹。不过它还是有点担忧，大人背景一看就不简单，就连它到现在为止都不知道他的身份，不过刚才凌初南检查的时候，它也得知了大人的灵魂状况……很不稳定，它不确定他是否还能跟着宿主进入下一个世界，如果他消失了，那宿主……
“098，你在想什么？”
098正想得入神，突然听见凌初南的声音传来，它打了个哆嗦，连忙把这个可怕的想法压了下去，“回宿主，没想什么。大人呢？”
“去洗澡了。”没有计较098的隐瞒，凌初南语气平淡，“不要想太多。”
“是。”098答道。
和098说完话，凌初南看了眼浴室，然后打开了一本书。
没一会儿，浴室门打开了，秦牧和出来，见凌初南在看书，静静地坐在他身边，他身上带着些许水汽和沐浴露的淡淡的香味，凌初南微微往后靠了靠，秦牧和默契地伸出手臂，让他靠在自己胸前。
两人都没有说话，空气中流动着淡淡的温馨，让人不忍打扰。
半个小时后，凌初南合上书，回头看了眼正盯着他看的男人一眼，眼里露出一丝狡黠。
见此，098在心里比了个十字架，也不知道是给凌初南还是秦牧和祈祷的。
已经三天了，陈星宇坐在电脑前，眼里全是血丝，自从给苏素发出签约信息后，他这三天都没怎么睡觉，每隔几分钟他就要刷新一下后台消息，生怕错过了回信，而且随时关注着直播间，但遗憾的是，这几天那个女孩都没有再直播，而且她当时留在松果直播的电话号也是空号。
音乐之家上那首《青春》已经冲到了总排行前五十名了，而且播放量和下载量还在不停的上升。
想到这里，陈星宇不由有些沮丧，他真的能签下她吗？
还有三天，这是他最后的机会了，陈星宇红着眼睛再次刷新了一次信息。
突然他眼睛一亮，未读消息栏多了个1，他深吸了一口气，然后颤抖着手指打开了消息页面。
［系统公告，为了迎接……］
“唉。”不知多少次失望了，陈星宇还是忍不住叹了口气。
按了按疼得有些抽搐的胃，陈星宇从电脑面前站起来，准备去厨房煮个面，步子还没有来得及迈开，他突破听见一阵声音传来。
“系统绑定成功，我是巨星养成系统001，宿主可以叫我001……”
凌初南腰酸背疼的醒过来，看着自己身上斑驳的痕迹，狠狠瞪了正好开门进来的精力十足的男人一眼。
“宝贝饿了吗？我给你熬了粥。”见凌初南醒了，秦牧和脸上满是笑容，凑到凌初南身边给他揉腰，“对不起宝贝，累不累？”
白了这个得了便宜还卖乖的家伙一眼，凌初南懒得说话，任由他动作，秦牧和看着凌初南身上的痕迹，眼里满是温柔，俯身在他耳边亲了亲，“宝贝，我爱你。”
凌初南没有回答，过了一会儿，他翻过身，搂住秦牧和脖子，一口咬上了他颈动脉。
098震惊，宿主终于进化成吸血鬼了吗？不，不对，大人在这个世界没有恢复力啊，“宿主，您快松口啊，大人要死啦！”
秦牧和在凌初南咬上来时有些惊讶，不过很快就反应过来，却不是推开他，而是一手抱住了他的腰，一手环住了他的背，让他能舒服地靠在自己身上。
时间一点一滴流逝，凌初南一直没松口，空气中的血腥味渐渐浓郁起来，098在提醒了一次之后就沉默了下去，宿主这么做总有他的原因的。
秦牧和表情始终温柔，看向凌初南的眼里满是它所熟悉的爱意，若不是他脸色越来越白，098几乎要以为他完全没有感觉。
“宿主，大人失血过多晕过去了。”098提醒道，现在秦牧和失去的血液已经是人类能够承受的极限了，哪怕再丢失一百毫升血，他都只有死路一条了。
而就算这样，秦牧和抱着凌初南的动作也没有变过。
凌初南舔了舔男人脖子上的伤口，那伤口立刻消隐无踪，他抬起头看向男人的脸，眼神变得有些怪怪的。
“宿主，您怎么了？”
“喝多了，我肚子涨。”
“……”
没理会098，凌初南从秦牧和怀里钻出来，让他平躺在床上，然后低头用额头抵上了他的眉心，浅浅的金光从两人相触的地方蔓延开来。
这几天凌初南一直尝试着修复秦牧和的本源力量，但是每次都在快接触到他本源时被弹了出来。
凌初南以前没少接触过男人的本源，对他的力量可谓再熟悉不过，所以他第一时间就发现了，那个阻止他的，绝对不会是秦牧和。
随着逐渐深入，凌初南又找到了那份陌生的能量，不过可能是因为秦牧和此时身体处于濒死状态，它的能量弱了很多，加之凌初南几乎分了五分之四的魂力过去，打了它一个措手不及，瞬间崩溃。
那个阻碍消失后，秦牧和的本源力量顿时欢呼着朝凌初南缠了过来，两股力量顿时融合在了一起，凌初南一惊，连忙斩断了被缠上的那些力量，退出了秦牧和的身体。
098只见自家宿主抵上了秦牧和的额头，然后便不动了，它不敢打扰他，只能在一边瞎担心。
过了好一阵，凌初南终于直起了身，它还没来得及问，便见他咳出一口血来，而那绝对不是刚才喝的秦牧和的血，因为它是金色的，属于本源力量的血，“宿主！您没事吧？”
凌初南脸色惨白，又咳了一声，看了眼脸色红润了许多的秦牧和，“没事。”
凌初南没想到自己的力量和秦牧和的力量同源，加之上个世界两人已经双修习惯了，两股力量在相接触后竟自动融合了，这在以前当然没有什么，但是，现在两人的力量相差太悬殊了，若是刚才他晚一秒钟撤退，秦牧和的本源可能就被他吞噬了。
本来之前冲破屏障就费了他不少魂力，加上斩掉的那部分和后来的反噬，他可能得休养好一阵了，凌初南咽下喉头的腥甜，又狠狠瞪了全然不觉的男人一眼，“098，把房间打扫干净。”
无辜中弹的098：“……”


第269章 
本源能量的丧失,其实凌初南远没有表面上看起来这么轻松，嘱咐完098之后,他就趴在秦牧和身上睡了过去。
098乖乖脱离了凌初南体内,然后飞快把刚才他吐的血清理干净再回到凌初南体内,速度别提多迅速了，接着它愣了愣,剧情又变了。
男主居然提前激活系统了，098看了昏睡过去的凌初南一眼，最后还是决定不叫他了。
正此时，098突然发现刚才昏睡过去的秦牧和睁开了眼睛。
不对,不是秦牧和,而是那位它仅仅见过两次面的大人，098很快就认出了男人的身份，它紧紧缩成一团，虽然上次这人出现的时候给了它很多能量，但并不能抹消它心中的敬畏。
“秦牧和”没有理会098,他伸手轻轻抚摸着凌初南的黑发,眼底满是温柔，然后低头在他额头上亲了亲，随着他的亲吻，浅浅的金色印记没入凌初南的额间,随后消隐不见,“宝贝,等我。”
凌初南醒来时已经第二天早晨了,睁开眼就看到秦牧和正目光灼灼的看着他，“怎么了？我脸上有花？”
秦牧和低笑，或许是刚睡醒，磁性的嗓音有些沙哑，“我家宝贝最好看，怎么看都看不够。”
白了男人一眼，凌初南翻了个身，脱开了秦牧和的怀抱，“去买菜做饭，我饿了。”
“是，宝贝。”秦牧和低头在凌初南唇上亲了一口，然后才翻身起床，又给凌初南压了压被子，“宝贝再睡一会儿，我很快就好。”
“嗯。”凌初南把头埋在被子里，声音有些闷闷的。
秦牧和看着衣柜里的女装笑了笑，然后换了一身衣服便出门了。
“宿主，大人不会以为您是变态吧？”秦牧和离开后，098问道。
“他敢。”凌初南答道。
“……”
“098，你是不是有什么要和我说的？”
听到凌初南的问话，098下意识想到昨天秦牧和突然醒来的事情，心里不由有些虚，最后还是决定缄口，“是，宿主，昨天男主提前激活了巨星养成系统，他把系统第一个愿望换了您的联系方式。”
“没想到他对我这么执着。”凌初南笑道。
“昨天到今天男主给您打了三十二个电话，您的手机一直处于关机状态，若是三天内他再联系不到您，他有权限找系统要您的住址信息。”
“知道了，干得不错，098。”
“谢谢宿主！”098开心地答道，随后又忍不住担心，“宿主，您真的没事吗？”
凌初南顿时变得愁眉苦脸的起来，一脸难受的样子，“有事，我难受死了。”
098看这自家宿主突然脸色苍白的模样，心急如焚，“那，那怎么办啊？”
“我可能要死了，098，完了，我们任务要失败了。”凌初南叹了口气，闭着眼蜷成一团。
看着凌初南夸张的表演，098终于反应过来自己又被忽悠了，“宿主！”
“哈哈哈哈！098，你越来越聪明了。”听到自家系统的突然抬高的声线，凌初南笑出了声，“好了不逗你了，我没什么事，过段时间就好了。”
凌初南并没有骗098，他的确是没什么事，这一点他刚才检查的时候也觉得有些不可思议，原本按照他的伤势计算，至少要再完成两个世界以上的任务才会完全康复，但仅仅是经过一夜，他就恢复得差不多了，刚才他还检查了一下秦牧和的本源，也基本已经没有大碍，只要他在这个世界注意调养，恢复到初次见面时候的样子不成问题。
在自己身上找不到原因，这件事多半和秦牧和脱不开干系了，而且根据098刚才的表现，凌初南很容易猜出它有事情瞒着他，而且多半和秦牧和有关。
没有再追问，凌初南又躺了一会儿，才慢悠悠掀开被子下了床，洗漱完毕下楼，正好看见秦牧和拎着菜从外面进来。
见到凌初南，秦牧和笑道：“宝贝起来了，我去做菜，你先自己坐一会儿，很快就好。”
凌初南难得好心情的跟着进了厨房，“我帮你择菜。”
秦牧和洗了洗手，擦干净之后捏了捏凌初南的脸蛋，“宝贝的手是拿来弹琴的，乖，出去玩。”
从最开始相遇，男人在任何地方都很容易妥协，但某些方面总是有所坚持，譬如厨房是他的领地，做好吃的填饱凌初南是他的责任，所以至今为止，凌初南给他做饭的次数一只手都能数得过来，踏进厨房次数倒是不少，不过都是在一边看着。
此时砧板上有一条青鱼，秦牧和动作很熟练，他干净利落的将鱼刺取出，刷刷几刀便把鱼肉片成了均匀的薄片，然后剁碎。
除了因为厨房的料理台对于秦牧和高大的身材稍微显得有些矮了，他微微弯着腰，整个过程相当赏心悦目。
看了一会儿，客厅中的座机突然响了起来，凌初南挑了挑眉，向看过来的秦牧和笑了笑，“可能是我的钢琴到了。”
说罢凌初南去接起了电话，悦耳的女声从他口中传出，“喂，你好，哪位？”
“您好，请问是苏小姐吗？我们是索纳斯公司送货员，您一周前预定的钢琴到货了，问您现在在家吗？”
“在的。”
“好的，我们十五分钟后到，请到时候开一下门。”
挂了电话，凌初南朝秦牧和说了声去换衣服，便上了楼。
衣柜中此时被秦牧和的衣服占领了一半，另一半除了凌初南几件简单的睡衣外，全是女士衣裙，这些当然是凌初南给自己准备的，不过秦牧和倒是一点都没问原因，凌初南也乐得清闲，省了想理由。
随便找了件简单的长裙穿上，想了想又加了件薄外套，看了看镜子里的短发，最后还是分出一点力量把它弄长了，找了个橡皮筋把头发束了起来，一个青春美少女就这样诞生了，看着镜子里形象，凌初南满意的点了点头，除了胸小了一点，不过这都不是问题。
凌初南下楼和秦牧和打了个招呼，秦牧和险些把自己的手切到，他低头看了眼凌初南的胸口，“宝贝？”
朝男人挺了挺胸，凌初南露出一个灿烂的笑脸，“喜欢？”他说话是用的女声，特意挑高了尾音，显得格外魅惑。
秦牧和颤抖了一下，露出一个讨好的笑容，“宝贝什么样子我都喜欢。”
凌初南哼了一声，“算你合格。”
秦牧和觉得自家宝贝这样可爱死了，笑着摸了摸凌初南的长发，“厨房油烟大，宝贝先出去等着，我很快就好。”
凌初南本来还想和秦牧和多说几句，这时门铃声正好响起来，“我去开门。”
看着跑开的凌初南，秦牧和眼里满是宠溺。
门外站着一个穿着蓝色职业装的帅气小哥，“您好，请问是苏素小姐吗？我们是索纳斯公司的。”
凌初南打开门，“请进。”
见到开门的女孩，曾青眼睛有些直，他从来没有见过这么漂亮的姑娘。
看着面红耳赤盯着他看的小哥，凌初南挑了挑眉，不过没什么表情，抬高了声音，“这位先生？”
“是，不好意思，我走神了。”曾青连忙鞠躬道歉，这个小区的人无论哪一家都是有钱有势的，他一个普通的送货员可惹不起，随后他想起了什么，又是一惊，“苏小姐，您是唱《青春》的那个人吗？我前几天看了您的直播，特别喜欢您。”
凌初南笑了一下，没有否认，“进来吧。”
让几人把钢琴抬进了琴房，凌初南在收货单签了个字，“谢谢你们。”
“不客气不客气。”曾青连忙说道，“那苏小姐，我们就先告辞了，后续若是有什么问题，请尽管给公司打电话，我们一定第一时间为您服务。”
凌初南点头，“好的。”
“苏，苏小姐，我能要个您的签……”
“宝贝，吃饭了。”这时餐厅内传来了秦牧和的声音。
曾青看向声音来源地，这才发现屋里还有其他人，他对上了秦牧和的眼睛，顿时打了个哆嗦，“苏小姐，我先告辞了。”
凌初南笑笑，“那我就不送了。”
那些人走后，秦牧和抱住凌初南，“宝贝，我吃醋了，你对别人笑。”
凌初南环住秦牧和脖子，在他下巴上轻轻咬了一口，然后在他唇上舔了舔，笑出了声，“可是我只爱你啊。”
秦牧和反客为主，噙住凌初南的嘴，来了一记法式深吻，末了他抵着凌初南的额头，认真道：“我也爱你，宝贝。”
陈星宇从松果直播辞职了，自从有了巨星养成系统，他的信心又重新树立起来了。
不过他还是没有放弃苏素，他相信，他有了这么多资源，她一定会和他签约的，到时候他可以建个工作室。
这么想着，陈星宇再一次拨打了之前系统提供的那个电话号码，不同以往的是，这一次终于不是冷冰冰的已关机提示了，电话响了几声，然后被接了起来。


第270章 
“喂,你好。”
电话那头传来了一个清爽的男声。
陈星宇下意识看了下自己拨出的号码，这几天他拨打了无数次了,早就把这串数字倒背如流，确定没错之后，他才开了口，“你好,我想找苏素小姐。”
“不好意思，你打错了。”
挂断电话，凌初南把手机扔到一边,朝正眼巴巴看着他的男人说道：“我需要一个新号码。”然后又看了眼那个老式手机,“还有一个手机。”
“好的,宝贝。”秦牧和高兴地接受了这个任务,“下午有时间吗？我们出去逛街？”
凌初南扫了他一眼,“你不需要工作吗？”秦牧和搬进来好几天了，这几天都没看他开过电脑，送过来的文件都堆成山了。
“文件我看一眼就行，不都需要我处理,陪宝贝的时间总是有的。”秦牧和将凌初南搂进怀里,低头看着他的眼睛。
凌初南心跳快了一下，然后突然拉开秦牧和的衬衣,在他肩膀上狠狠咬了一口，舔干净流出的血,看着正逐渐恢复的伤口,虽然没达到之前那样快速的愈合效果,但比起前几天好多了，他满意的点了点头。
最终凌初南还是和秦牧和出了门，不过却不是逛街，而是去了公司。
男主现在已经得到系统了，那么他肯定很快就会签约第一个艺人，或者由他自己来对这个世界的文化领域发起入侵，凌初南没有打算阻止，毕竟他的目标只是那一个奖项，只要不挡了他的路，一切都好说。
现在凌初南要做的，当然是和一个靠谱的娱乐公司签约，他可没打算自己创立一个公司，太麻烦了。
星皇娱乐注册点虽然在A国，但是总部却建在海城，与凌初南现在所住的地方一个城头一个城尾的距离。
作为世界知名的娱乐公司，星皇娱乐占地面积十分广阔，最高的一栋楼足有两百多层，是海城最高的建筑物。它现在的总裁名叫秦楚，正是那天帮秦牧和搬东西来凌初南家的那位年轻的管家，只是凌初南当时去书房了，两人没有碰面。
秦牧和刚把车停在公司门口，秦楚就赶紧迎了上来，“秦爷。”
秦牧和微微点头，然后转头看向副驾驶打瞌睡的凌初南，柔和了表情，“宝贝，到地方了。”
凌初南迷迷糊糊的嗯了一声，然后清醒了过来，能量的丧失还是给他带来了一些影响，比方说他现在十分容易睡着，这个世界的能量薄弱，不能从外界吸收能量补充本源，就只能靠自行修复，加上他现在还要给秦牧和调理，所以一天能够维持清醒六个小时就已经很了不得了。
见凌初南醒来，秦牧和伸手帮他解开安全带，摸了摸他柔顺的长发，温声说道：“困的话一会儿到办公室去睡。”
秦楚哪里见过自家大老板这个样子？下巴和眼镜差点一起掉在了地上，直到看到凌初南从副驾驶上下来，顿时恍然大悟。
难怪万年冰山都融化了，原来是个大美人，哪怕秦楚自诩看过无数美人，也不得不承认，眼前这位女孩简直无可挑剔，不过他也只来得及看一眼，想看第二眼时被自家老板发现了，连忙低头扶了扶眼镜，“秦爷，合同已经准备好了。”
虽然认为秦牧和是被外表蒙蔽了，但秦楚从来不过问老板的私事，见两人都下了车，连忙说道：“秦爷，苏小姐，请随我来。”
三人从专用电梯上楼后，前台顿时窃窃讨论开了。
“刚才那两位是什么人啊？总裁居然亲自下来接了。”
“不知道，那妹子真好看，是新签约的明星吗？”
“总裁看起来对他们很重视，不会是什么领导视察吧？那个男人真帅啊，我的新晋男神。”
“得了，你男神刚才不还是叶帆吗？怎么变得这么快？要是那妹子出道了，我肯定要做她的粉丝。”
……
电梯停在了220楼，出了电梯就是秘书台，漂亮的女秘书站起来，“总裁。”
秦楚点了点头，径直走到总裁办公室，推开门，“请进。”
谢琳琳目瞪口呆的看着平常严肃正经的总裁恭恭敬敬的将两位来人请进了办公室，不过那个男人，气势真是惊人啊，过了几秒钟才想起来自己应该进去问客人想喝点什么。
谢琳琳轻轻敲响了总裁办公室的门，得到同意后推开了门，她惊讶的发现三人此时正坐在会客沙发上，而那个高大的陌生男人坐在首位，旁边是年轻女孩，而自家总裁居然坐在客位，见男人看过来，谢琳琳心里一惊，“请问几位需要喝点什么吗？”
“一杯咖啡，一杯茶。”秦楚看了秦牧和一眼，率先说道，他做秦牧和管家有些年了，基本知道他的习惯，接着他看向凌初南，“请问苏小姐喝点什么？”
秦牧和：“牛奶。”
凌初南：“咖啡。”
两人同时开口，谢琳琳有点慌，一时间不知道听谁的好。
秦牧和看向凌初南，凌初南也看向秦牧和，就在其他两人以为秦牧和会生气时，他先开口了，声音是与他冷漠形象完全不匹配的宠溺，“宝贝，喝咖啡对身体不好，咱们换茶可以吗？”
凌初南瞪了男人一眼，接着朝呆呆的秘书小姐露出一个笑脸，“你好，三杯茶。”
“好，好的。”谢琳琳连忙答道，出了门摸了摸自己滚烫的脸，她居然看一个女孩子的笑容看脸红了。
秦牧和看向凌初南，他家宝贝瞪他，但却对别人笑，而且还不许他在外面碰他，他很委屈。
凌初南哪能不知道这家伙在想什么，伸手捏了他的腰一下，然后坐直了身体，他现在扮演的可是一个淑女。
秦牧和挑了挑唇角，轻轻勾了凌初南的手指一下，然后看向正不知道想什么的秦楚，严肃了表情，“合同呢？”
看着摆在自己面前的合约，凌初南又看了秦牧和一眼，爽快的签了字。
“逆袭值20%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
见凌初南签字，秦楚站起身来，朝凌初南伸出手，“那么，苏小姐，合作愉快。”
“合作愉快。”凌初南说着，还没来得及伸手，便被秦牧和拉住了，“宝贝，我们去逛逛公司。”
“秦爷，我带您们去参观吧。”秦楚很自然的收回手，看向凌初南的视线越加恭敬了一些，在刚看到这女孩的时候，他以为自己老板只是被外表迷惑了，但经过刚才的一点时间相处，他发现，自家老板好像被吃定了……他得好好讨好老板娘。
凌初南签的合约是秦牧和亲自拟定的，对他完全没有约束力，也就是说，不管他以后发展到什么地步，想跳槽去哪儿就去哪儿，当然，这个可能除非是秦牧和的公司倒闭了，或者他和秦牧和分手了，不然以凌初南这么懒的性格，这个可能是不会发生的。
至于合约分成，净利润百分之百都进了凌初南口袋，虽然他并不在乎这个。
回到车上，看秦牧和一脸快夸我的表情，凌初南决定勉为其难的亲他一口，结果刚凑近，就被男人堵住了嘴，然后一只手摸进了他的裙子，一吻过后，凌初南身上有点软，他趴在男人身上喘着粗气，耳边是男人性感至极的声音，“宝贝，你知道你有多诱人吗？”
拍开男人作乱的手，凌初南舔了舔被因为刚才激烈的亲吻而有些红肿的唇，看了眼男人更加深邃的眸色，突然坏笑了一声，拉开车门走了出去，“你自己解决吧，我还有事出去一趟，晚点回来。”
秦牧和低头看了看格外精神的小秦牧和，又看向自家宝贝毫不留念的背影，不由有些欲哭无泪。
“宿主，男主在前面的咖啡厅，女主一号在那里兼职弹钢琴，现在距离她上班还有十五分钟，建议宿主破坏女主一号和男主的合作，有助于逆袭值的提高。”098朝凌初南报告道，“刚才您签约之后，他的第一个签约任务应该已经失败了。”
“嗯。”凌初南踩着高跟鞋，进了这家清静的咖啡厅，顿时吸引了几乎所有人的注意力。
没理会那些人，凌初南找了个相对僻静的位置坐下，这个位置正好在男主的背后，凌初南拿出了秦牧和刚给他的手机，屏保是很简单的风景图，不过解锁后的屏幕是秦牧和和凌初南刚才照的合照，通讯录里面只有秦牧和存进去的两个电话，一个是秦管家，就是刚才的秦楚，另一个就是他自己。
盯着秦牧和给自己设置的备注，凌初南不由感叹了一句，“这人真是越来越厚脸皮了。”
098深表赞同。
凌初南看了一眼，正想放下，突然手机响了起来，来电显示是“我最爱的老攻”，嘴角抽了抽，凌初南接通了电话。
“宝贝，我现在有点事情，过一会儿来接你，还有，别喝咖啡，对胃不好。”
“我很久没喝了。”
“那好吧，最多只能喝一杯。”
男人在电话里絮絮叨叨了好一会儿，才依依不舍的挂了电话。
“女士，请问您需要点什么？”服务员见凌初南挂断电话，微微鞠躬问道。
凌初南视线在前面的一排咖啡名字上顿了顿，“一杯柠檬茶，谢谢。”
这时一个长相清纯漂亮的女孩匆匆忙忙进了咖啡厅。


第271章 
安雨无疑是个漂亮女孩，此时她白皙的脸上带着一丝运动后的红晕,朝老板打了个招呼就坐到了钢琴前面。
轻柔的钢琴声响起来,吸引了多数人的注意力,不过却不包括陈星宇，琴声想起来的时候,他正好回头，然后视线便定在了坐在自己后座的女孩身上,眼里满是惊喜,瞬间把看弹琴人是谁的想法忘了个干净。
“宿主，男主认出你来了。”098提醒道。
凌初南选择的这个位置特别好,男主不回头肯定注意不到他,但只要他一回头,就能第一眼看到他，而且特别清晰，098自然清楚这不是巧合。
凌初南若无其事地嗯了一声，并没有立刻抬头看向男主。
陈星宇紧张地理了理有些褶皱的衬衫，有些懊恼今天出门的时候忘了换衣服,然后又理了理自己有点长的头发，确定不会太丢人之后，才站了起来。
“你好，请问是苏素小姐吗？我是陈星宇，前几天我看过你的直播,非常喜欢你。”
凌初南抬头看向站在自己桌前算不上帅气,但整体看来还算有味道的年轻人,在他看过去之后几秒钟，原本强自镇定的年轻人脸顿时红透了，他笑了笑，“你好，谢谢你的习惯。”然后指了指面前的座位，“请坐。”
陈星宇还从来没有这么窘迫过，凌初南看过来时，他感觉自己正赤条条的站在暗恋多年的女神面前，手脚都不知道往哪里放，听到她招呼自己坐下，不禁有些受宠若惊。
“你已经不是一个小菜鸟了，你现在有系统傍身，就算和其他公司签约了又怎么样？你现在有无数异世界经典作品傍身，她肯定会同意和你签约的。”陈星宇在心里一遍一遍鼓励自己，然后很快重拾了信心，恢复了冷静。
看到变得沉稳了很多的男主，凌初南满意的点了点头，“请问有什么事吗？”
“是这样的，苏小姐。”陈星宇斟酌了一下说辞，“我之前是松果直播的实习负责人，在看过你的直播之后，有意和你签约，不过你之前并没有在平台留下联系方式，所以一直没有联系上你，请问你现在还有兴趣签约吗？”
没有过多的言语，陈星宇将问题问得很直白，仿佛他根本不知道凌初南已经和别的公司签约了一样，见凌初南皱眉，似乎要拒绝，他又说道：“苏小姐，如果你和我工作室签约的话，我敢保证将你推上国际舞台巅峰。”
这番话听起来很中二，但是在陈星宇的系统魅力光环加持下相当的有蛊惑效用，原文中他也正是用这种方法签了很多个将来的巨星歌王。
凌初南表情有点松动，看向陈星宇的眼神多了丝疑惑，“是什么让你这么有信心？”
“就凭我的才华。”陈星宇一脸自信。
他早就查过了，这个世界上根本没有他所拿到的这些歌曲作品，也就是说他可以直接拿来用，他很明白自己唱歌没什么天分，所以才会想签约艺人，而眼前这个女孩，绝对能红遍华国，不，是红遍全世界！
怕凌初南不信，陈星宇回头看了眼，然后对他说道：“这样，我给你弹一首曲子，你先听一下，不过我唱歌可能有点不好听，请不要见怪。”说完他就朝钢琴前面的安雨走了过去。
安雨现在弹着的是一首比较舒缓的钢琴曲，陈星宇走到她面前时正好落下最后一个音符。
陈星宇过去和她说了几句话，然后安雨站了起来，陈星宇代替她坐在了钢琴前面。
陈星宇朝凌初南的方向笑了笑，然后端正了坐姿，有模有样的抬起了手。
“098，你猜他会唱什么歌？”凌初南饶有兴致地说道。
098想了一会儿，最后还是给了否定的答案，“回宿主，我不知道。”
这时安雨已经走到了凌初南面前，她表情有点拘谨，凌初南点头示意她坐下。
其实经过凌初南刚才的打岔，陈星宇的心思完全在他身上，今天是女主在这里工作的最后一天，只要在她离开以后还没和男主确认签约，那他的这部分任务基本就已经完成了，至于后续，只要女主有兴趣娱乐圈，想必她很有兴趣和星皇签约的。
这时陈星宇的前奏响了起来，原本忙着看两个女神的客人们被吸引了一些注意力过去。
轻柔的前奏过后，男主算不上特别好听，但还算磁性的声音响了起来。
“我来到，你的城市。
走过你来时的路
想象着，没我的日子
你是怎样的孤独……”
从来没听过，但深沉有韵味的曲调和歌词顿时吸引了所有人的注意力。
安雨看了凌初南一眼又一眼，最后忍不住小声朝凌初南说道，“真好听，你以前听过这首歌吗？”
当一个女孩，尤其是漂亮女孩，在面对一个长得比她更好看很多的女孩时多数会产生一些对比或者负面情绪，但安雨却没有什么嫉妒羡慕，她觉得对面这个女孩看起来很平和，让她很有好感。
可能因为不习惯搭讪，安雨有些紧张，凌初南看了眼女孩因为紧张而握紧了的拳头，朝她轻轻笑了笑，“没有听过，可能是他原创的吧。”
得到回应的安雨十分高兴，“你好，我叫安雨，你和他是男女朋友吗？”
凌初南当然摇头，“不是，他想让我和他签约，说要捧我做明星。”
“他公司很大吗？”安雨看了眼衬衫皱巴巴的陈星宇。
“似乎是个工作室。”凌初南答道，表情有些为难，“他才华确实不错，可是我现在已经有合约了，如果早一点遇到他，我肯定和他签了。”说罢他目光对准安雨，“安雨，你对娱乐圈有兴趣吗？”
几分钟后，最后一道音符落下，在全场喝彩中，陈星宇不禁有些得意，根据系统001的说法，这可是那个世界天王的歌，传唱度相当高，按照这个世界的贫瘠的音乐水平，绝对能算得上精品，接着他看向凌初南的方向，却见他已经不见了，座位上只剩下了刚才弹钢琴的女孩。
“请问刚才坐在你对面的那个女孩呢？”陈星宇疾步上去问道。
“她刚才接了个电话，似乎有急事就先走了，让我对你说一声抱歉，还说下次有机会再聊。”安雨答道。
“那她有留联系方式吗？”陈星宇表情急切。
陈星宇这几天没怎么好好睡觉，眼里算是血丝，急切的表情显得有些狰狞，安雨声音抖了抖，然后摇了摇头，“没有，你没有她联系方式吗？刚才我听见你说唱歌给她听，还以为你们很熟悉呢。”
听到这里，陈星宇脸都黑透了，不过当务之急还是要找到凌初南，“她离开多久了？”
“两分钟左右。”
听完安雨的话，陈星宇就夺门而出。
陈星宇走后，安雨低头看了看自己压在手下的那张纸，上面写着一串数字，这串数字自然是凌初南的电话。
这是刚才凌初南得到她肯定的答案之后叫她记下来的，并让她晚一点给他电话，当然，他并没有交代她一定保密，但安雨就是不想拿出来，又弹了两个小时的琴，揉了揉有些发酸的手，安雨结束了最后一天的工作。
在和安雨交谈之后，凌初南就离开了咖啡店，当然，并没有什么所谓的急事，那个电话也是他临时按的闹钟。
虽然现在凌初南还没正式出道，但他现在这幅样貌的回头率实在太高，特别是一些男人，简直恨不得把眼睛贴在他身上。
098本来以为凌初南会难为情，正想建议他遮掩一下，结果话还没说出口，就见前面不远处几个男人撞成了一堆。
原因？当然是它这个罪魁祸首的宿主刚才露出的那个灿烂的笑脸，当然，另外还有一个飞吻。
收回飞吻的手，凌初南在心里幽幽叹了口气，“可惜任务要求是唱歌，要是要求成全民女神的话就好了。”
098：“……”
这时凌初南的电话响起来了，是秦牧和，“宝贝，你在做什么？”
凌初南一边朝围观自己的小伙子们挥了挥手，一边笑眯眯地答道：“逛街。”
“哦？”秦牧和的声音也带着笑意，“在哪呢？”
“路德广场。”
098声音响了起来，“宿主，宿主，大人在您背后！”而且看样子还站了不少时间了。
“——旁边的步行街。”凌初南及时改了口，然后“不经意”回头发现了秦牧和，露出一副惊喜的表情，“原来你也在这里啊。”
秦牧和：“……”
秦牧和挂断电话，看着周围正盯着自家宝贝流口水的男人们，要不是现在在大街上，他非得当场扒了这小混蛋的裤子，然后好好揍一顿。
凌初南乖乖跟在秦牧和背后上了车，不知怎么有点心虚。


第272章 
看着秦牧和和平常一样给自己系好安全带,启动了车子,凌初南有点奇怪,不过也没有多问，倒是098在心里给自家宿主祈祷了好一阵，然后尽职尽责的去观察男主动向了,当然，它也没有忘记分一点注意力给刚才碰见过的那个女主一号。
原文中和男主有过关系的女人很多,最后在一起的也有三四个，安雨之所以被定为女主一号，原因自然是她第一个和男主相遇，刚才凌初南破坏了男女主的第一次见面,但并没有拿到逆袭值,这证明他们还是有机会签约,这样一来，安雨就还可能是凌初南的对手,虽然098觉得自家宿主肯定不会失手，但必要的关注还是要有的。
去医院看了成了植物人半年的母亲，又去菜市场买了菜，安雨回到家时天已经黑透了，她把灯打开,菜放到茶几上,小心翼翼拿出凌初南的电话号码,输入了电话里。
迟疑了好一阵,她才按下拨号键。
电话很快响起来了。
“嘟……嘟……嘟……”
她会不会忘记自己了？陌生电话她说不定不会接？现在这么晚了,打电话会不会不礼貌？电话响铃期间，安雨心里闪过了无数个念头，直到电话被接了起来。
电话那头的声音和她下午听过的一样温柔，“喂，你好。”
“你，你好，苏素小姐，我是安雨，不知道你还记不记得？”安雨紧张得声音有些发抖。
“当然记得，你考虑好了吗？”
对面轻柔的声音让安雨放松了一点，“是的，我想当明星，不过我不是很喜欢唱歌，我是学影视的，可以吗？”
“当然，具体我们可以明天见了面再谈，对了，你明天有时间吗？”
“有的。”
“那到时候电话联系。”
挂断电话，凌初南咬了正不停在自己身上点火的男人一口，结果又被男人突然加大的动作闷哼了一声，“混蛋，慢一点！”
在凌初南白皙的脖子上留下一个属于自己的痕迹，秦牧和才放缓了一点动作，“宝贝，我爱你。”
凌初南喃喃道：“嗯……我也爱你。”
凌初南有些失神，并没有注意到他说出这句话之后，男人眼里越加炽热的爱意，当然，就算注意到了他也不会惊讶。
凌初南醒过来时已经第二天中午了，“天呐。”他抬手捂着自己眼睛，他昨晚到后面居然晕过去了，他还从来没有这么丢人过。
“宿主，您没事吧？”098有点担心。
“没事，什么事都没有。”凌初南否认，并迅速转移了话题，“女主那边怎么样了。”
单纯的098立刻将注意力挪到了新话题上，“回宿主，女主今天已经看了电话好几十遍了，估计在等您的电话。”
凌初南现在身上软软的，他看了眼放在床头柜上的手机，最终还是放弃了爬起来，翻了个身趴在秦牧和已经处理干净的床单上，结果又刺激到了本来就酸得不行的腰，忍不住嘶了一声。
“宝贝饿了吗？”秦牧和推开门进来，很自然地把他捞进怀里给他按摩。
“嗯……唔，轻点，腰要断了。”凌初南吸了口气。
“好的，宝贝。”
秦牧和心情似乎很好，脸上的笑容就没有卸下来过，凌初南白了他一眼，等腰终于好一点了，才说道：“帮我把手机拿过来一下。”
第不知道多少次看手机，安雨忍不住打开了通讯录，犹豫着要不要主动给凌初南打电话过去，最后还是忍了下来。
“叮铃铃……”
正此时电话响了起来，吓得她一个激灵，是个陌生来电。
安雨皱了皱眉，接通了电话，“喂，你好。”
“你好，请问是安雨吗？我是陈星宇，昨天在咖啡厅见过，不知道你还记不记得。”
安雨脑子里立刻想到了昨天陈星宇唱的那首歌，虽然在凌初南看来男主唱的那首歌水平比起原唱差远了，但并不能否认这它的确是好歌，对这个世界的原住民冲击力还是特别大的。
听到陈星宇的签约要求，安雨有些意动，不过却没有立刻答应，“谢谢你，陈先生，我会考虑的。”
正此时，她电话再次响了起来，显示是“苏素”。
安雨眼睛一亮，飞快按了接通，“苏小姐！”
和安雨确定好签约事项，并委托秦楚去处理后，凌初南逆袭值顺利的增加了5%。
相对的，再一次邀约失败的陈星宇就没这么好过了，他不明白，系统说的蛊惑成功率95%的道具怎么会完全没有作用，而每当他问系统，对方都冷冰冰地报过来一句“数据一切正常”，让人挫败不已。
不过好歹是主角，陈星宇很快就重新建立起了信心，既然现在没有人愿意和他签约，那他就先找一定会和他签约的，只要他手下有人红起来了，那一切都不成问题了。
这么想着，他打开了手机通讯录。
凌初南正在进行自己的第二次直播，与上次开始直播时寥寥几人不同，今天他一进直播间就有十几万粉丝涌了进来，在他唱完一首歌之后，人数已经突破了一百五十万。
“女神终于想起来这里还有我们这些粉丝在等着了，太感动了。”
“不枉我每天都在这里守着，给女神刷花花。”
“女神唱歌还是这么好听，这些天我把女神第一首歌的歌词都全部背下来了。”
“前面的站住，我也是！”
“苏苏加油！我是你的脑残粉！”
“前排小板凳打赏苏素十颗小松果。”
“天呐掉钱吧打赏苏素一片松林。”
“古城飘雪打赏苏素以前松林。”
……
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……
“大佬求包养！”
“秦先生果然是苏苏的真爱粉，苏苏快看这里！”
“秦土豪一出，谁与争锋？”
随着这些松林砸下，凌初南的直播间人数疯狂上升，几分钟内便超过了当前直播的大主播们，直指排名第一的当红小生叶帆，而且差距越来越小。
而且凌初南直播间关注数上升的速度让松果直播的管理员都震惊了，若单单是在线人数的增加，他们还可以认为是钱砸出来的，但是关注量却是实实在在的真粉丝。
这还是一个普通的，没签约的主播。
看了数据，松果直播的经理当即下令，无论如何，也要把这个叫做苏素的女主播签下来！
没理会不停增加的系统信息，将上次那首歌唱完一遍后，凌初南扫了眼镜头死角正和粉丝们较劲的男人，脸上露出一个笑容，“谢谢大家还记得我，今天我还给大家带来了一首新歌。”
这话一出，弹幕顿时炸开了。
“哇！新歌！”
“66666”
“女神这么快就有新歌了！”
“是钢琴伴奏吗？我看到女神背后的钢琴了！”
“苏苏太棒了，吉他弹得这么好，居然还会弹钢琴，太全能了，果然是女神。”
“你们注意到女神的钢琴牌子了吗？”
“索纳斯！是索纳斯！索纳斯每一架钢琴都是全球限量，最便宜的也不低于七位数，看制作工艺，苏苏这架钢琴至少八位数。”
“哇！女神求包养！”
凌初南倒是没有关注这些弹幕，起身走到了琴凳前坐下，因为脖子上的痕迹，他今天穿的一件高领小礼服，因为胸前一层层漂亮的蕾丝点缀，他并没有用幻术模拟女性身材，长发自然披散，倒是比往日多了分优雅。
“我先给你们弹一次曲子。”凌初南笑着道，接着按下了第一个音符。
正如凌初南曾经所说的，如果他不是做了一个演员，他可能会是一个钢琴家。
每一个琴键在他的手里都像是有生命一般，充满了活力。
这首歌与之前那首曲调简单轻快的《青春》不同，它更加热情张扬，但却并不灼热，像是夏日海边和风下阳光，让人忍不住心驰神往。
“这首歌，我叫它《未来》。”凌初南弹了曲子之后，轻轻说道。
这首歌是凌初南曾经活着的时候作的最后一首歌，也是他现在最喜欢的一首歌，里面的画面自然也是他曾经所向往的未来。
他会站在世界巅峰，会找到一个真心相爱的人，或许还会收养一两个孩子。
可惜这些还没来得及勾勒完全的画面在再不可能实现了，不过幸好他得到了更好的，想到这里，凌初南看了眼角落的男人。
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
……
看见自己的打赏信息被刷掉，秦牧和正想继续，突然感觉到凌初南瞥过来的视线，反射性松开了放在键盘上的手，朝他露出一个灿烂的笑容。


第273章 
接下来几个月凌初南都在准备自己的第一张新专辑，偶尔有时间也会开一下直播间,尽管直播的时间不确定,但有“秦先生”这个土豪粉丝狂刷存在感,在没有一线明星竞争的情况下，凌初南每次总能轻而易举的登上人气第一的榜单，尽管他没有签约,并没有平台推荐。
对于秦牧和的败家行为,凌初南教训了他好几次,但后来见他屡教不改,也就任由他去了，反正他钱多得花不完。
这段时间松果直播给凌初南发了不少签约申请,都似乎泥牛入海一般没了动静，在他又一次直播之后,松果直播的副总经理林松终于沉不住气了，向稳坐台面的贺楠说道：“总经理,这人也太过分了,我们都已经提高到顶级合约了,她竟然还不理会，真是好大的胃口。”
“是啊总经理,已经连续三个月了,我们的邀约也有几百次了，她不可能没看到。”
“对呀，我各种方法都用尽了，真是江郎才尽了不知道写什么说辞了,好歹也要回复我们一下吧。”负责发信息的管理员抱怨道。
听着下属们的抱怨，想到前一天接到的邮件，贺楠揉了揉有有点疼的太阳穴，“好了，都安静，别忘了你们的工作。”
“可是这个叫苏素的主播也太目中无人了！”
“怎么说也是在我们平台下直播，竟然连一条信息都不回。”
“要我说再这样就把她平台账号封了，看她怎么嚣张！”
贺楠脸色沉了下来，“够了，现在，如果不想被扣奖金的话，立刻回去干好你们的工作！”
见老板生气，刚才还义愤填膺的员工们顿时战战兢兢出了会议室。
在直播行业做了好几年了，从零开始到现在的确不容易，但是贺楠很明白这个行业的局限性，它的竞争压力太大了，而且受众也不算很广，比起大屏幕或是电视来说，直播行业实在算不得什么，松果直播能够走到今天，一定程度上是因为运气——他正好把握住了那个机遇。
但是现在，虽然他不想承认，但是松果直播明显在走下坡路了，尽管这几个月流量增大了不少，收入也增加了许多，但只要稍微有点脑子的人都知道这是谁带来的。
而且那封邮件中提到的信息，实在让他心动，松果直播是他一手创立起来的，就像他的孩子，他不想让它止步于此。
这么想着，贺楠拿起了手边的电话，“您好，秦先生，我考虑好了，不过我有一个条件。”
和暂代他经纪人的秦楚通完电话，凌初南回头看见秦牧和也正好挂断电话。
在凌初南发问前，秦牧和老实交代道：“宝贝，我把松果直播买下来了。”
凌初南没骨头似的往后倒在男人身上，打了个呵欠，“你早该这样做了，这几个月浪费了多少钱啊。”
秦牧和表情柔和了许多，揽住凌初南让他靠得舒服一点，轻轻抚摸着他柔顺的长发，“宝贝，明天我有点事要去A国出差。”
“嗯？”凌初南声音有点迷糊，在男人身上蹭了蹭，“去几天？”
“一周。”秦牧和回道。
凌初南清醒了一点，抬起眼看向秦牧和，“好，我明天准备开始录MV，就不送你了，你早点回来。”
早知道凌初南肯定不会陪自己去，秦牧和还是有点小失望，低头想教训他一顿，又见他眉目间的疲倦，心一下子就软了，轻轻吻了下他的唇，小心把他放平，“睡吧宝贝。”
第二天醒来秦牧和已经离开了，看着男人留下的便条，凌初南笑了笑，刚换好衣服，就听到了敲门声，“苏小姐，早餐已经准备好了。”
见凌初南开门，秦楚恭敬地鞠了个躬，“秦爷交代了，这几日由我来负责您的三餐。”
“谢谢。”凌初南朝他笑了笑，然后走到了餐桌前，早餐是秦牧和离开前准备的，凌初南喝了一小碗粥，然后在秦楚欲言又止的目光中放下了碗。
虽然凌初南现在已经不抗拒其他食物了，但胃口却不大，之前有秦牧和看着，他还能吃的多一点，但现在秦牧和走了，他向来不喜欢为难自己，所以就随意了，至于秦楚怎么和秦牧和报告也不是他在意的。
“安雨训练怎么样了？”凌初南朝正在收拾桌子的管家问道。
“她演技有很大进步。”秦楚答道，“近期可以安排出道，苏小姐有什么指示吗？”
“嗯，我希望她可以出演我MV的女主。”凌初南笑眯眯地答道。
安雨形象好，气质佳，又够努力，加上似乎背景深厚，这几个月在星皇娱乐可谓是如鱼得水，丝毫没有感受到她以前所害怕的那种污浊的娱乐圈环境，这让她无比感激凌初南这个引领者，相对的，她的训练更努力了，她足够聪明，很快就把曾经在学校学习过的知识和指导老师教的东西结合起来，现在演技已经十分不错了。
“小安，过来一下。”
“陈老师，请问有什么事吗？”
面对这个优秀的学生，绕是陈路被称作铁面阎王也板不起脸来，“小安，是这样，你的训练到现在已经差不多结束了，公司会很快安排你出道，不过此前有一个任务要交给你。”
“什么任务？”安雨有些疑惑。
凌初南的第一张专辑里面都是他自己作的歌，质量有098和他的制作团队肯定，自然完全过关。
到现在十首歌已经都录制完毕，只剩下MV尚未制作了，按照秦牧和的意思，这是他家宝贝的第一张专辑，任何地方都要精益求精，所以不管是制作人还是后期团队，都是世界上排的上名号的，甚至就连MV导演都邀请的顶级导演。
不过这位导演的脾气显然不是特别好。
凌初南到场的时候梁卫全正坐在操场边朝篮球场一个穿着校服的年轻帅气的男人咆哮，“真不敢相信你是怎么走到今天的！你脑子长到猪身上去了吗？我说的是阳光的笑容，看看你那张苦瓜脸，不知道还以为你是去奔丧了！”
“cut！cut！看镜头！镜头！你眼睛被胶水黏住了还是被马蜂蛰了？不知道镜头在哪边吗！全体休息十五分钟！”
“苏小姐，那位是叶帆，现在当红小生，是您专辑第二首歌的男主，另一位是梁卫全梁导演，曾经多次得到过国际最佳导演奖。”秦楚介绍道，随后看了眼凌初南，“就是脾气坏了点。”这个导演是凌初南亲自指定的，秦楚虽然有点不明白凌初南为什么那么多脾气好的导演不挑，偏偏挑这个最难搞的，但是也没有多问。
这时剧组的人也注意到了刚刚到来的二人，秦楚是星皇娱乐众人皆知的大老板，没有人不认识，凌初南虽然看起来面生，但看秦楚居然落后她一步，就知道这女孩身份绝不简单，更何况她还有一张得天独厚的脸，在看了她一眼后，众人心里不由感叹，难怪刚才叶帆都看呆了。
梁卫全这时也看到了秦楚，脸色稍微没那么难看了，不过也没好看到哪里去，摆了摆手让大家各自工作，自己迎了上来。
“梁导演，你好，我是苏素。”凌初南率先开口。
“你好，小姑娘。”对于讲礼貌的年轻人，梁卫全还是比较有好感的，“过去化妆吧。”随后又看了他一眼，“算了，你就这幅打扮，不用化了，过去看看剧情，下个镜头是你。”
凌初南今天穿着一条杏黄色长裙，长发及腰，化着淡妆，正好符合剧情中校园清新风格，梁卫全对于他这幅打扮显然也十分满意。
凌初南走开后，秦楚和梁卫全走到了另一边交谈了起来。
“你好。”
凌初南刚坐下，一个男声在他耳边响起，正是刚才那位被训斥得面红耳赤的男主角，也是原文中男主的忠实小弟，他也是凌初南今天过来的原因之一。
见凌初南看过来，叶帆有些无措的摸了摸头，脸更红了，“那，那个，苏苏，我之前有看你的直播，你唱歌很好听。”
098：“宿主，他的松果直播小马甲叫‘苏苏的脑残粉’。”这个马甲已经和秦牧和较劲了好几个月了。
“谢谢，你唱歌也很好听。”凌初南笑得眉眼弯弯，“我很喜欢你的那首《天空没有翅膀》，听了很多遍。”
098：那是因为您放歌的时候不小心单曲循环然后睡着了，事实上清醒的时候最多只听过一遍。
不过叶帆可听不见098的想法，所以他现在正一脸惊喜，“真的？我也是最喜欢这首歌了。”随后有点沮丧，“当初本来打算用来当主打歌的，不过公司似乎觉得这首歌太普通了，就把它押后了。对了，你新专辑的歌我听了几首，真的很好听啊，这专辑出了你肯定会大红特红。”
此后十分钟都是叶帆在一边喋喋不休，凌初南偶尔回应，直到导演发出开工指示，他才正了正脸色朝操场走去。
“加油！”凌初南朝回头来看他的叶帆鼓劲。
刚才还有点忐忑的大男生眼睛都亮了，表情有点傻乎乎的，“好！”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为30%，请宿主继续努力。”
宿主居然用美人计，098的第一反应是……还好大人今天不在。


第274章 
有凌初南坐镇，表现欲爆棚的当红小生这次居然没有NG一次通过了,虽然他阳光灿烂的笑容是看着凌初南露出来的,但正好这边也有一个镜头,虽然没有完全对准，但这点小瑕疵导演也就没有计较了。
“你演的真不错。”凌初南笑着朝叶帆说道。
“谢谢。”叶帆红着脸不好意思的答道。
下面一个镜头是凌初南的，他的演技自然是没有问题,加上这本来就是一个简单的MV更不可能有什么高深的剧情情感表达,只要做几个表情就行了,就算最挑剔的梁卫全导演也没找出毛病,而叶帆由于有女神在场，更是干劲十足,除了两次因为看凌初南失神而NG了，其他镜头都没什么问题,似乎凌初南到来之前被导演怒吼的那个人不是他一样。
顺利拍完所有镜头，天色已近黄昏,婉拒了叶帆共进晚餐的邀请,凌初南朝场外一个似乎站了不少时间的漂亮女孩挥了挥手。
见凌初南看过来,安雨也很高兴的朝他挥了挥手。
“小苏。”梁卫全叫住了正要离开的凌初南，经过一天的相处,他对这个有礼貌长得还好看小姑娘很有好感,当然，只是长辈对晚辈的。
“梁导，有什么事吗？”凌初南露出一个笑容。
“咳咳。”这位享誉世界的大导演难得有些不好意思，“我家有位姑娘,在看过你的直播之后，疯狂迷恋你的歌，我打算明天带她过来一趟，能不能麻烦你到时候给她签个名？”
“当然没问题。”凌初南笑着答道，“梁导太客气了，令千金能喜欢我高兴还来不及呢。我朋友等我很久了，梁导，那我就先告辞了，明天见。”
得到答案的梁卫全又恢复了那副生人勿近的表情，“去吧。”
没想到这个有名的导演居然还是个女控，不过原文中没看出来啊，098百思不得其解，原文中女主二号一出场就和这父亲水火不容，而她和男主确定关系没多久就被梁卫全断绝了父女关系，结果没多久这位导演就出车祸死了，而女主二号也只不过情绪低落了一会儿就好了，完全看不出哪里在意这个爸爸。
可是看现在，这个梁导明显很疼爱自己的女儿，不过可能是不会表达吧，才最后变成了原文中的那个样子。
凌初南没有对098的想法提出异议，叫上秦楚朝安雨走去。
“大，大老板。”刚才注意力一直在凌初南身上的安雨这才注意到秦楚，连忙打招呼。
“嗯。”秦楚淡淡的点头，随后朝凌初南恭敬说道：“苏小姐，你们先聊，我去开车。”
“好久不见，在公司还习惯吗？”凌初南朝安雨问道。
收回自己放在秦楚背影上的眼神，安雨看向凌初南的眼里满是感激，“谢谢你，苏小姐，昨天陈老师说近期会给我选定剧组，让我先去拍电视剧。然后他说有任务安排给我，让我来剧组找你，我想请问一下是什么事情。”
“恭喜恭喜，其实也没什么事，就是看你形象好，希望你能出演我MV的女主角，当然，具体事宜公司会处理好的。对了，你别叫我苏小姐了，这么见外，你比我还大一岁呢，直接叫我名字就好。”凌初南笑道。
“好，好的，苏苏。”安雨有些惊喜。
两人又聊了一阵，秦楚就开着车过来了。
“我要先走了，时间不早了，你也早些回家吧。”凌初南说道。
“等等，苏，苏苏。”安雨叫住了凌初南，“那个，我想请问一下，你和秦总……”
“他是我临时经纪人。”凌初南笑眯眯的道，“这附近不太好打车，要不要我送你一程？”
安雨对秦楚显然有些畏惧情绪，不过还是在凌初南的盛情邀请下上了车。
看了眼驾驶位上的大老板，安雨还觉得有些虚幻。
“小雨要去哪里？”凌初南亲切地问道。
“静，静风路58号。”安雨魂不守舍，声若蚊呐。
还好凌初南听清了，朝驾驶位上的秦楚说道：“秦楚，静风路58号。”
“是，苏小姐。”秦楚一边答道，一边掌着方向盘调了个方向。
安雨看了眼专心开车的秦楚，又看了眼凌初南，表情有些无所适从，如果说之前她是担心秦楚会对凌初南做什么的话，但刚才看他们的互动，不知道是不是她的错觉，她觉得秦楚对苏素的态度就像……她才是老板。
摇摇头把这个想法甩出去，安雨低头专心看自己的手指，一时间车内安静了下去。
凌初南无声的打了个呵欠，看向窗外，表情有些昏昏欲睡。
“宿主，这个女主有什么特别的吗？”098观察了安雨好一阵也没有看出她究竟有哪里不一样的地方，而且凌初南明明应该已经将她身上的逆袭值拿完了，怎么还这么在意这小姑娘，宿主不会是移情别恋了吧？！
“098，你想太多了。”凌初南操控着魂力捏了捏098的身体，自从第一次这么做之后，他就喜欢上了这个动作，098没有实体，准确的说它是以能量体的模式附身在凌初南的灵魂上的，相应的，凌初南的灵魂可以触碰到它，触感绵绵软软的，很好捏。
捏了两下以后，凌初南继续说道：“这段时间你帮我盯着她，和男主同一个监控力度。”
“好的，宿主。”虽然不明白凌初南这么吩咐的原因，不过098还是乖乖答应了。
之后好几天，凌初南都在剧组忙前忙后，秦楚虽然不总是陪着他，但接送都是亲自开车的，剧组中的人除了梁导演和他女儿，看向凌初南时目光都很精彩，嫉妒，羡慕，鄙夷，讨好……样样都有，当然，凌初南从来不在意这些目光，不过秦楚倒是急得不行，飞快下了禁口令，另一面对凌初南越发小心了，生怕自己和老板娘传绯闻，老板回来把他生撕了。
叶帆在第二天拍完镜头之后就忙着进了另一个剧组，不过和凌初南还有联系，听说凌初南和星皇签了无限年份合约之后，为了下次合作机会，飞快和星皇续了约。
“苏苏姐，苏苏姐！你拍得真好！”
凌初南刚下戏，这几天收获的小尾巴便蹦蹦跳跳朝他扑了过来，叽叽喳喳地夸他，崇拜之情溢于言表。
梁静雪有一个很好听很文静的名字，可惜名不副实，这妹子不光是外形还是内里，都是个十足十的不良少女，不过自从梁卫全把她带过来一次后，她就格外粘凌初南，看向他时眼睛都是亮晶晶的。
凌初南不动声色的把自己胳膊从少女手中抽出来，在她抗议之前拍了拍她扎满了五颜六色小辫子的脑袋，“今天又没去上课。”
小猫一样在凌初南手心蹭了蹭，梁静雪嘟起了嘴，“苏苏姐你忘啦，今天周六啊，你说过要带我出去逛街的。”
看了眼一边正因为自家女儿亲近别人嫉妒得眼角抽搐，但仍旧维持着那副高冷面孔的梁导演，凌初南无奈地耸了耸肩，“你爸爸不给放假啊，要不你去和你爸求求情？记得好好和你爸爸说话，他肯定会同意的。”
看到梁卫全冷淡的表情，梁静雪哼了一声，显然对这位父亲很没有好感，但是又耐不住实在想和凌初南一起出去，最后在凌初南的催促下扭扭捏捏地走到了梁卫全面前，“那个，我想给苏素请一天假。”
“不行。”梁卫全装作没听见刚才他们的对话，冷冷拒绝，“她今天还有戏。”
“可是今天是星期六，你之前明明说可以给她放假的！”梁静雪深吸了一口气，分毫不让。
“这是我的剧组，我说了算，你不要胡闹。”梁卫全黑着脸说道。
梁静雪正要继续争论，突然看见凌初南朝她比了个口型，顿时蔫了，“爸，爸爸。”
这个称呼一出，梁卫全猛地抬起头来，眼里满是震惊，嘴唇有些发抖，好一会儿都没说出话来。
梁静雪却是没有发觉哪里不对，她正因为这个称呼别扭得要死。
沉默了好一阵，梁卫全才挥了挥手，“好了，你们去吧。”
“苏苏姐，我们走！”得到同意的梁静雪顿时活了过来，转头拉住凌初南就走。
走出剧组范围后，梁静雪才放慢了脚步，凌初南也没有率先开口，只是静静地陪着她走。
“其实我不想当坏学生的。”就在快走出一条街时，梁静雪说话了。
一般这种句子开头的故事，通常都比较狗血，凌初南在心里说道。
事实上也确实如此，母亲早逝，父亲又不善表达，本来就缺乏母爱的孩子心思更是敏感，所以演变成现在这种状况也是可以预见的了。
故事听完后，凌初南抬手摸了摸这个难得脆弱的女孩的脑袋，正要说话，突然感觉背脊一凉，回头就看见不知道什么时候出现的男人。


第275章 
秦牧和探究的目光落在梁静雪身上，妆太浓,五官稚嫩,身材干瘪,衣着品味落后，头发乱糟糟的，宝贝肯定不会喜欢她。
这么一想,秦牧和心情总算开阔了一些,随后又想到刚才凌初南的动作,表情又黑了下来。
梁静雪此时一动也不敢动,她感觉在男人的视线中，自己仿佛整个人被一片片解剖开来置身冰天雪地,就连凌初南难得的亲近也没有感觉到。
发觉男人到来后，凌初南很自然的松开手,朝秦牧和露出一个灿烂的笑容，“你回来啦！”
见自家宝贝终于注意到自己,秦牧和的视线总算从那个碍眼的女人身上移开了,表情柔和下来,“事情处理完了，就提前了一天回来。”
瞪了吓唬小女孩的男人一眼,凌初南捏了捏梁静雪有些苍白的脸蛋,“小雪儿，姐姐今天有事情，不能陪你逛街了，回去给你打电话。你最好回家和你爸爸好好谈谈,或许能得到不一样的答案呢。”
“好，好的。”梁静雪有些畏惧的看了眼秦牧和，“苏苏姐，他是谁啊？”
“我男朋友。”凌初南答道。
听到这个答案，秦牧和脸上顿时由阴转晴。
“男男男朋友？”梁静雪表情有点空白。
凌初南嘘了一声，神色狡黠，“记得给我保密哦，那我先走一步，你记得回去和你爸谈谈。”
恍恍惚惚点头，梁静雪又怔愣了好一会儿，才终于回过神来，“可是苏苏姐的男朋友不是秦总裁吗？怎么变成这个男人了？”
还好现在两人已经走远了，秦牧和并没有听到梁静雪的疑问，否则倒霉的估计就是秦楚了。
小别胜新婚，加上回来时看到凌初南和别的姑娘的亲昵刺激，秦牧和格外热情，最后结果又是凌初南丢脸的昏睡过去了。
“098，现在几点了？”凌初南把头埋在枕头里问道。
“回宿主，已经晚上七点十五分了，可以吃晚饭了。”098答道，“昨天女主二号听您的话回去和梁导演谈了，两人心结已经解开，她似乎有意进娱乐圈，梁导演没有阻止。”
凌初南点了点头，然后伸手去摸床头的手机，奈何手机的位置比他的手稍微长了一点，摸了好一阵都没摸到，就在他考虑要不要挪一下位置的时候，手机被塞进了他手中，正是刚进来的秦牧和。
看着自家宝贝光滑的肌肤上到处都是自己留下的痕迹，秦牧和心情十分愉快，小心将凌初南抱起来，一边给他揉腰一边不着痕迹的吃豆腐，“宝贝累坏了吧，我帮你请了假，明天可以不用去剧组，你可以好好休息。”
白了男人一眼，凌初南打了个呵欠，窝在男人怀里打开了手机。
给梁静雪打了个电话，或许因为和父亲和好，梁静雪的心情十分雀跃，一接起电话就叽叽喳喳说个不停，好不容易挂断电话，凌初南又被化身醋坛的男人扑到了床上。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为35%，请宿主继续努力。”098默默把提示消音了。
虽然请了两天假，但是凌初南并没有耽误MV的拍摄进度，尤其是在和闺女和好之后，梁卫全整个人都和蔼了很多，要不是演员NG了他没变的怒吼声，剧组的人估计都会怀疑他被调包了。
在凌初南的操作下，梁静雪也毫无疑问的和星皇签了约。
又是一个星期之后，所有MV全部拍摄完毕，凌初南的专辑也进入了宣传阶段。
而同时，一个漂亮的女主播凭借着几首质量上乘的原创歌曲在松果直播异军突起，一举成为平台热度前十的热门主播。
凌初南打开热度榜单的第九名，这个直播间叫做“陈梓瑶的小小窝”，房间显示她是一个签约主播。
这是一个长相清纯干净的清丽女孩，如果说凌初南塑造出来的形象是所有人心中的女神，这女孩就应该是所有男生心目中的邻家妹妹，尤其是左边脸颊上的那个若隐若现的小酒窝，每每她笑起来都有一群狼嚎。
“再来一次！”
“小妹妹我要听《童年》！”
“超好听！给主播call666！”
“主播我爱你！”
“送你一颗小松果！”
……
098在观众中看到了不少熟悉的名字，“这些叛徒！前几天还在宿主的直播间喊女神，这么快就移情别恋了！宿主您一定要好好教训她！”
“冷静，098。”凌初南倒是没有098这么激动，他摸了摸下巴，看着屏幕中腼腆的少女，不知道在想什么。
098知道宿主肯定又在打坏主意了，连忙销声匿迹了。
凌初南注册了个新账号，点开充值页面，往里面充了一百万，然后再次打开了这个直播间。
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
……
随着凌初南的打赏，原本就很热闹的直播间顿时沸腾了起来。
“土豪求包养会暖床！”
“土豪求抱大腿！”
“瑶瑶魅力无敌，给主播打666！”
“土豪出没，我等屌丝自愧不如。”
……
看直播的大多数都是年轻的上班党，十万元虽然不算什么大数目，但对于大多人来说，也不是一笔小数字，尤其是凌初南一出手就是好几个十万。
至今在松果直播，除了凌初南直播的时候松林特别常见之外，其他主播能在一天收到两片松林就已经很了不起了。
这一点从陈梓瑶掩不住的激动的眼神上可以看出，“谢谢一只小狐狸的松林！我之前说过打赏松林可以点歌哦，小狐狸想听什么呢？”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
“一只小狐狸打赏陈梓瑶一片松林。”
……
一口气把刚才充进去的钱全部打赏了，凌初南才打字说道：“就刚刚那首好了。主播的歌都是原创的吗？真好听。”
“谢谢夸奖哦，我唱的歌都是我哥写的，他授权给我唱的。”陈梓瑶笑得腼腆，“下面这一首《隐形的翅膀》送给一只小狐狸。”
“宝贝，你在干什么？”
陈梓瑶开唱时，秦牧和坐到了凌初南身边，伸手把他搂进了怀中。
“看直播。”凌初南笑眯眯地答道。
秦牧和看了屏幕中一眼，陈梓瑶正在唱歌，弹幕跳得飞快，无一例外都是“好听”，“666”，“主播加油”，凌初南刚才打赏的信息还在公告栏飘着，他顿时危机感爆棚，宝贝居然都打赏她了，宝贝不会喜欢这种类型的女人吧？要是宝贝移情别恋了怎么办？
正当秦牧和在考虑要不要让贺楠神不知鬼不觉的把这个后勾引自家宝贝的女人封杀了时，凌初南打了个呵欠，“我困了。”
秦牧和顿时来了精神，眼疾手快的把直播窗口关了，在凌初南唇上亲了一口，“我抱宝贝去睡觉。”
下了直播，完全不知道刚才自己差点被封杀了的陈梓瑶开开心心地起身朝另一个房间走去，“哥！我刚才收到了十片松林哦！”
“看到了，恭喜恭喜！”答话的人赫然就是凌初南许久未见的男主陈星宇。
陈星宇在签约二度失败之后，就把主意打到了自家亲妹妹身上，正好陈梓瑶是音乐学院的，基本功扎实，更是人美声甜，加上他的“原创”歌曲，何愁不红？
不过陈星宇没想到的是她并不想做直播，经过很长一段时间的诱哄，并承诺她会尽快给她出专辑之后，才让她松了口，不过现在证明他的想法没有错不是吗？仅仅一个多星期，陈梓瑶的关注量就已经快追上一线主播了，他相信过不了多久，就能超过一线主播。
陈星宇斗志昂扬，随后又想到了之前戏耍他的苏素，眼里闪过一道不甘，他总有一天，要让她来求他。
“宿主，最近男主签了好几个艺人，工作室也已经成立了。”098报告道，“安雨进了《帝国往事》的剧组，扮演的是一号女配，没有异常。”
最近风平浪静，凌初南的专辑也正式进入了宣传阶段，有星皇全面推广和凌初南偶尔直播提到，在音乐之家上传的一首第二主打歌已经直奔下载量前五，相信过不了两天就会登顶，现在第一名是国内老牌歌王前两个星期推出的专辑主打歌，也是星皇旗下的。
这位歌王名叫葛令盛，凌初南和他有一面之缘，也只是打了个招呼，不过他似乎对凌初南十分有好感，在被采访到会不会担心被一个没有出道的小辈超越时，不但没有恼羞成怒，还狠狠夸了凌初南一顿，并且还表示如果凌初南愿意，他很想邀请他去做自己的演唱会嘉宾。
“他真是个好人。”和凌初南一起看报纸的098感叹道。
凌初南笑了笑，不置可否，看了看时间，起身伸了个懒腰，“该出门了。”


第276章 
凌初南专辑是一周后开始发售，这段时间星皇娱乐在不遗余力的宣传中,加上凌初南之前在音乐之家上传的歌受欢迎程度,虽然凌初南严格意义上来说还是一个乐坛新人,但不可否认的是，现在这张专辑可谓万众期待。
今天凌初南就是要去参加一个音乐访谈节目，顺便给自己的新歌宣传一下。
海城卫视是国内知名的高收视率电视台,海城音乐访谈更是众多歌手挤破头也想参加的节目,凌初南作为一个一张专辑都没有出的新人,原本是怎么也不可能有机会和这个节目扯上关系的,不过他实在太出名了，连发几首歌都登上了新歌榜前五名,甚至总榜前十都能看到他的身影，海城卫视自然不可能放弃这么个宣传机会,于是向凌初南发出了邀请。
这种节目以前凌初南就参加过不少，他也没有装纯新手的意思,而且有星皇保驾护航,更不可能有人不开眼的故意找他麻烦,主持人几个犀利的问题也都被凌初南巧妙的解决了，顺利的录完节目,凌初南正要离开,突然停住了脚步。
098注意到凌初南的异样，同时注意到刚走进大楼的高大男人，“宿主，需要我帮您查询他的具体信息吗？”
“嗯。”凌初南淡淡的答了一声,然后收回本来就不太明显的视线，拉了拉帽檐，从大楼侧门走了出去。
凌初南刚出大楼，葛令盛突然顿住了脚步，转头望向那个纤细高挑的背影，走在他身后的经纪人差点撞上去，“怎么了？”
葛令盛是个很有气场的男人，十几年的歌坛巅峰生涯让他身上自有一股王者气势，今年虽然已经年过不惑，但保养得当的脸上并没有留下岁月的痕迹，反倒多了分成熟的魅力，听到经纪人的问话，他摇了摇头，眼神有些玩味，“没什么，走吧。”
“宿主，没有发现异常。”098朝坐进车里的凌初南报告，刚才它翻了那个歌王的所有有记录的人生经历，都没有找出任何一点不符合剧情的地方。
凌初南若有所思的摸了摸下巴，没有说话，启动车子开出了停车库。
陈梓瑶这些日子过得很是忙碌，她不但要每天直播，还要抽时间练歌为了出专辑做准备，不知道陈星宇怎么做到的，她竟然和辰光娱乐签了约，而且辰光还答应让她直接出道，对于她的疑问，她家好哥哥最终只给了她一根手指头和一个“秘密”当的答案。
不过让她开心的是她最近多了个死忠粉，每天她直播的时候都至少给她砸一片松林，那可是十万元啊！就算出掉松果直播的分成，她也可以赚到六万，她以前一整天的打赏可能都没有这么多。
“宿主，您怎么又给她砸钱呀？”098有些不高兴，自从第一次凌初南给陈梓瑶打赏过后，每次她直播都要给她砸上十万，亏得宿主还说大人浪费呢。
不知什么时候起，098就彻底站在了凌初南的这边，将护短这个功能发挥得淋漓尽致，尤其热衷于维护自家宿主的利益。
凌初南关掉直播窗口，笑眯眯地说道：“她的专辑在下周三发布。”
098神思一动，“您要处理她吗？”
凌初南挑了挑眉，“想什么呢？我们是正当的竞争关系。”
“……”
结束了和098的交谈，凌初南半眯着眼靠在椅背上。
现在还不是时候。
虽然098之前说的bug已经修复，但凌初南并没有完全相信，尤其是来到了这个世界之后，这种感觉更加强烈，或许是本源力量的增强，他能隐隐感觉到这个世界并不像表面上这样平和，尤其是在更改了一部分主线之后，他发现这个世界介入了新的力量，而且那股力量并不比秦牧和弱。
当然，凌初南指的是现在经由他调养之后的秦牧和，比起他来虽然还是差了一些，但也足以证明对方不简单。
最开始凌初南以为这股力量会落在第一女主身上，所以才会让098监视安雨，但现在，它失踪了。
想到下午在电视台大楼看到的那个男人，凌初南眼里闪过一道深思，“098。”
“是，宿主。”
“什么情况下一个中等世界会出现两个或者多个任务者？”
“回宿主，高等世界之上的特等世界才会出现两个以上的任务者，通常这种世界的任务者之间可能还有相互竞争关系，您现在是中等世界，这种情况是不可能存在的。”098回答，“宿主，您怎么突然想到问这个了？”
“没什么，只是好奇。对了，任务者之间可以相互干扰吗？”
“可以的，任务者之间的任务若是相矛盾，可以形成正当竞争关系，失败者被判做任务失败，执行失败惩罚。可若是任务者被任务者杀害，那么他将再也不可能回到任务空间，灵魂将直接被抹杀，而胜利的任务者将直接获得失败的任务者的所有剩余能量点。”
098以前的宿主虽然从来没有走到过特等世界，但每个系统输入的程序中就有这些事项解说。
特等世界对于所有的高级任务者来说，都相当于一处随时可能丧命的炼狱场，每一次任务都是一次死亡的考验，不过凌初南现在的能量点还属于中级任务者，距离特等世界还远着呢。
这么一想，098松了口气，随后它突然想到一个可能，顿时毛骨悚然，“宿主，您在这个世界发现了其他任务者？”
没有回答098的疑问，凌初南敲了敲椅子扶手，说话的声音不轻不重，“同个世界系统之间能相互感应吗？”
“回宿主，不能。绑定宿主之后，系统只能在回到任务空间之后才能够有条件的相互交流。”
也就是说，如果这里是特等世界，在辨识任务者的事情上，098丝毫帮不上凌初南的忙。
对于这点凌初南也不沮丧，他飞快思考着自己现在的处境，经过刚才098的答疑解惑，他基本已经将任务者目标锁定在了这些日子表现得有点古怪的葛令盛身上了，尤其今天下午，虽然他当时没有回头，但他仍旧清楚地感觉到了那男人眼中的玩味，以及那种高高在上的轻视。
很显然，对方已经知道他是任务者了，只是不知道他究竟要做什么，这几次的故意示好，凌初南可不认为对方是想和他做朋友，相对的，他更愿意将它理解为一种挑衅。
这个世界果然不简单，凌初南对自己的判断十分满意，心中虽然有紧迫感，但更多的是获得新挑战的兴奋，“098，帮我把葛令盛的所有资料整理出来。”
“所有详细资料的话，可能需要一段时间，请宿主耐心等候。”
凌初南的专辑风平浪静的发行了，由于之前的大力宣传，加上本身专辑的歌曲质量就特别高，几乎是一发行就获得了全面好评，销售量节节增高，销量可比当红的一线歌星。
不过凌初南并没有对这个情况感到特别喜悦，这本来就是他应该得的成绩，在前三天的签售会之后，就宅回了自己和秦牧和的小窝，对外发言是准备闭关写新歌了。
陈梓瑶咬着笔头盯着屏幕上传来的数据，苏素新专辑三日销量破三百万，平均每日销量破百万，这个数据是她万万没有想到的，这在乐坛新人的领域中简直不可思议。
她实在想不明白为什么哥哥非得让她在苏素之后三天发行专辑，同样是新人，她自认没有苏素好看，唱功也不如苏素，虽然对陈星宇的歌有信心，但她从来没有想过要和苏素竞争啊，况且这几乎已经是必败的结局了。
音响中播放着苏素的新歌，陈梓瑶怔怔的听完一首歌，然后挫败地把头埋进了臂弯，虽然自愧不如，但是她还是想赢啊。
第二天，陈梓瑶在新专辑发布会上见到了自己那位不怎么负责的经纪人哥哥，似乎看出了她的忧虑，陈星宇眼里满是自信，低声安慰道：“别担心，妹妹，今年的最佳新人奖一定是你的。”
此时主持人慷慨激昂的声音传来：“下面有请一位特殊的助阵嘉宾！”
看到从后台走出来的男人，不管是记者还是观众，全都沸腾了。
“是葛天王！”
“葛天王居然来参加一个新人专辑发布会！”
“啊啊啊啊啊！葛天王我爱你！！”
……
“宿主，我把葛令盛的生平资料全都整理好了，需要传输给您吗？”整理了好几天材料的098终于弄完了。
“嗯，传到我电脑上。”
倒不是098速度慢，只是这男人的生平太丰富了，不管是截取视频还是整理文字图片，都是一项大工程，所有资料数据传输到电脑上都花了大半个小时。
秦牧和走进房间，看了眼吸引了自家宝贝所有注意力的电脑屏幕，惊讶的发现上面竟然是别的男人的资料，详细到了几点吃饭吃了什么都有，默默记下了那个名字，然后从背后环住了凌初南，在他粉色的耳垂上亲了一下，柔和了声音，“宝贝，吃饭了。”
凌初南顺手关了电脑，回身在男人唇上吻了一下，然后张开了手，秦牧和低笑一声，顺从的把凌初南抱了起来，然后不满意的颠了颠，“宝贝还是这么瘦，得多吃点。”
话音刚落，凌初南不客气的一口咬在了秦牧和的下巴上，“哎哟！宝贝宝贝，要破相了，咱们换个其他地方咬。”


第277章 
葛令盛的加入，一时间让陈梓瑶的新专辑发布会进入了前所未有的高潮,以至于接下来的好几天不管是新闻头条还是论坛热门都是这件事情,当然,不可避免的，陈梓瑶这位新人的第一张专辑热度也是空前。
有男主从巨星养成系统那儿精心挑选的另一个世界的经典歌曲，陈梓瑶的专辑质量自然没得挑,就算她的资质和唱功有一点点小瑕疵,但歌曲质量和葛天王的助阵足以弥补。
一时间,陈梓瑶成了这个娱乐界的新宠,甚至隐隐有超过凌初南的势头。
“请问这位女士，您是来购买新专辑的吗？”
突然被记者提问,戴着眼镜的年轻女人有些羞涩，“是的,苏素的专辑太棒了！里面的歌都好好听。”
这时一个更年轻一点的女学生别了别嘴，“明明是我家瑶瑶的歌更好听,葛天王都亲自到她的发布会上为她宣传了。”
“啧,就知道借势,谁知道她是不是用了什么见不得人的手段。”
“呸，苏素不过也是个新人,她凭什么让星皇娱乐这样大张旗鼓的宣传？你以为她还干净不成？”
……
看着因为自己一个问题争吵起来的女人,初出茅庐的小记者有点不知所措。
这种情况其实并不少见，不管是在各自的粉丝论坛还是现实中，陈梓瑶和凌初南的粉丝都各自看对方不爽，双方的气氛一点就炸,也没有什么原因，似乎就是单纯的气场不和。
凌初南并没有什么调和的心思，他甚至知道这件事究竟是谁的手笔，不过目前并没有对他产生什么影响，反倒为他增加了不少知名度，他也就懒得计较了。
至于陈梓瑶，她倒是有心和凌初南示好，只不过往往这种事的眉头还没出来，就被陈星宇镇压了。
新专辑有一个月的热潮期，这段时间的销售量直接决定了这张专辑的命运，凌初南的专辑在前三天报出来的销量并不能证明什么，比起它的质量，这更能证明星皇娱乐和凌初南的初期宣传的成功性。
之后由于有陈梓瑶的加入，对于销量没有影响是不可能的，但尽管这样，这张专辑也保持着良好的上升势头，并在一个月后成功地获得了当月销量冠军的荣誉——要知道，这对于一个新人来说，简直是不可能的。
三天后，陈梓瑶的销量统计出来了，以仅仅几十万的差距败给了凌初南，两张都是当之无愧的白金唱片！
对于这个结果，凌初南相对来说还是比较满意的，有竞争对手的人生才是完整的不是吗？
忙完了所有的活动，得到了好一段时间假期的凌初南再次打开了许久没有上的直播间，几乎在他开启直播一分钟内，原本只有几千个人的直播间人数上升到了一百多万。
在众粉丝的热烈欢迎下，凌初南简单地打了个招呼，然后开始唱歌。
“主播6666”
“再来一首！”
“苏苏我爱你！”
“苏苏太棒了！我还以为苏苏出道后也不直播了呢，没想到还是这么平易近人。”
“苏苏唱歌还是这么好听，苏苏啥时候开演唱会啊？”
“苏苏的专辑我买了十张，超超超好听！太感动了居然还能看见苏苏开直播。”
……
再次唱完一首歌后，凌初南停了下来，开始和粉丝们交流，这些可是他粉丝中的中坚力量，对于蛊惑人心，凌初南向来有一套，虽然他其实不怎么喜欢和人打交道，不过这个世界的确引起了他的兴趣，能够多一分力量，何乐而不为。
在一段时间的交流后，他满意的发现这个世界的粉丝们真是出人意料的可爱，甚至有不少他很眼熟的粉丝表示愿意帮他成立一个后宫团。
这个名词让凌初南忍不住笑出了声，他调皮的眨了眨眼，“后宫团就算了，我可养不起这么多后宫，为了感谢大家的支持，我准备给大家唱一首新歌。”
“天呐，苏苏眨眼睛的动作简直苏死了！”
“苏苏太美了，我自愿加入苏苏的后宫团，苏苏放心，我不要你养，我养你！”
“苏苏我也养你！”
……
接下来无数粉丝用行动证明了他们想养凌初南的决心。
“一颗小丸子打赏苏素一片松林。”
“沉默的猪打赏苏素一片松林。”
“生死苦等打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
……
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……
凌初南一边走到钢琴面前，一边看着系统提示，忍不住给这个嫉妒心极强的男人翻了个白眼，他记得这家伙今天不是有急事被下属叫去公司了吗？怎么还有心思在这儿看直播。
“大佬又出现了！”
“我建议大佬当咱们后宫宫主。”
“苏苏就收了一片痴心的秦先生吧！”
“我比较吃苏苏和脑残粉先生的cp！”
“秦先生比较man！”
“我吃苏苏和我！”
……
热烈的讨论都在凌初南敲动琴键的时候停止了，作为凌初南的忠实粉丝，他们都喜欢在他唱歌的时候保持安静，而且他的歌本身就有一种让人安定下来的特质。
这是一首曲调很安静的歌，是凌初南临时创作出来的，连贯的音符随着他的手指跳动倾泻而出，汇聚成美妙的乐章，配合着简单却直击心扉的歌词，听众们几乎完全被屏幕中的女孩牵着走了，直到凌初南停下来，他们还没有回过神来。
凌初南上个专辑的歌都是悠扬轻快的，带着让人积极向上的乐观情绪和快乐幸福，当然并不是说这首歌比以前的差或者消极，相反的，它同样很积极，但是它更能击中人心底的柔软。
毕竟不是每一个歌手都会为了自己的粉丝写歌的，而凌初南这首歌就是专门送给他的粉丝的。
“我居然哭了。”
“555苏苏太坏了，我们要谢谢你给我们带来这么多好歌才是。”
“苏苏我们永远爱你！”
……
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“锋利的小刀打赏苏素一片松林。”
……
这首歌之后，凌初南收获了一大群死忠粉，在他提了一句自己新开了个微博账号之后，粉丝飞快上涨了五百多万，囊括了他松果直播的所有粉丝。
用一首歌收买这么多粉丝，098对自家宿主更是崇拜得五体投地，作为过来系统，它深刻知道死忠粉对于一个明星的重要性。
“宿主，男主做主把陈梓瑶和松果直播的合约解除了。”098报告着男主的最新动向，“他似乎不打算让陈梓瑶继续直播了，不过男主手下又签约了几个新的艺人，现在的粉丝数量已经超过两百万了。”直播收入在之后的一年内，都还是男主的收益主要来源。
已经关闭了直播的凌初南敲了敲面前的钢琴琴键，漂亮的手指和纯白的琴键相交，发出一声清脆的声响，让他心情得到了愉悦，“我有预感，最近会有好玩的事情发生。”
“宿主，这就是您所谓的好玩的事情？”098特意加重了“好玩”两个字的语气。
“怎么了？098觉得不好玩吗？”凌初南坐在酒店干净的床上，无辜的眨了眨眼睛。
事情要从前天说起，因为专辑大卖，销量惊人，作为公司最有前途的歌手，凌初南接到了来自公司庆功宴邀请，当然，这自然是为了凌初南能够多认识一些圈内人士，尤其是在星皇内部拓宽人脉。
宴会的提议人是秦楚，在这件事上他和凌初南商量过，凌初南是同意了的，而秦牧和当然不会扫了自家宝贝的兴，在凌初南同意的情况下，他一手操办了这个宴会。
但最近秦牧和实在是很忙，刚开车把凌初南送到酒店楼下，就收到了急报，在凌初南一再保证绝对不会出问题的情况下，把他托付给了秦楚之后才依依不舍地离开了。
作为宴会主角，凌初南得到了所有人的欢迎，他自然也是如鱼得水，收获了公司众多超一线，一线，二线明星的青睐，当然，其中还有葛天王这个世界级天王的示好。
最后凌初南因为接受了太多人的敬酒而“不胜酒力”被他的女助理扶到了酒店的休息房间，但显然，这并不是秦楚给他订的那一间房，结束和098的对话，凌初南百无聊赖的观察起了这个房间的布置，然后在听到门外脚步声的瞬间躺了下来再次装作喝醉的样子。
“宿主，是葛令盛。”098警惕起来，“他怎么会到您的房间来？”
然而不待098查明原因，门把手发出一声轻微的咔嚓声，然后悄无声息的被推开了。


第278章 
凌初南闭着眼睛装睡，为了更加形象地扮做喝醉的样子,还特意憋了几分钟气,把自己弄得满脸通红。
葛令盛进房间之后并没有立刻说话,也没有触碰凌初南，只是盯着他看，过了许久都没有移开视线,眼里是098都看得出来的探究与深思。
“宿主,他……想做什么？”098一边把自己看到的画面传送给凌初南,一边问道。
“我怎么知道？”凌初南在心里耸了耸肩,随后笑道：“说不定他是看上我了。”
虽然这么说着，但凌初南并没有放松下来,从某种意义上来说，这人能算是他在任务世界中遇到的第一个同类,在没有确定对方的目的前，必要的警惕是绝不能少的。
两人就这样僵持着,最后还是葛令盛开了口,“我想,我们需要谈一谈。”
对于对方发现自己醒着，凌初南毫不意外,他能发现对方是任务者,那对方作为一个走到现在，应该能称作经验丰富的任务者，更何况还有一个系统的，自然也能知道他的身份。
没有丝毫被发现的尴尬,凌初南懒洋洋地撑起身来，还顺手找了个枕头垫在背后，然后一脸迷茫加惊讶的看向面前的男人，“葛天王？请问您找我有什么事吗？”
见到凌初南的表现，葛令盛嘴角抽了抽，然后很快恢复了笑容，在床对面的沙发上坐了下来。
此时的葛令盛与屏幕中的相差甚远，身上的气势也是天差地别，若说之前他像是一柄未出鞘的利剑，那么现在，他就是一位君临天下的王者。
不过这对凌初南来说相差不大，这人比起他家那位还差了一点。
“今天冒昧请你过来，其实是为了单独和你谈一谈，还请不要见怪。”葛令盛很有绅士风度的致歉。
凌初南露出一个受宠若惊的表情，“葛天王盛情邀请，我感激还来不及呢。不知葛天王找我这个刚出道的小歌手有什么事呢？”
对于凌初南没有受到他气势的影响，葛令盛眼里多了一分欣赏，“那我就直说了，任务者你好，重新介绍一下，我是葛令盛，也是一名任务者。”
面对这样直白的发言，凌初南稍稍直起了身，眼里多了分惊讶，“你也是任务者？可是系统不是说一个世界只能有一个任务者吗？”
凌初南没有错过他说出这句话之后葛令盛眼里划过的那丝懊恼，还是一脸迷惑的看着对面的男人。
“我能问一下苏小姐之前本来应该去哪个世界的吗？”葛令盛很快调整了心情。
“按照系统的说法，我应该是去中等世界，请问有什么问题吗？”凌初南眨了眨眼睛，让自己看起来就像一个纯洁的问题宝宝。
不得不说凌初南这个世界的皮相极好，尤其是女装的情况下，更是让人难以拒绝。
葛令盛看着凌初南的眼睛沉默了一秒钟，然后移开了视线，和凌初南讲解起了任务者之间的关系，同样也告诉了他这里并不是中等世界，而是特等世界。
“也就是说你是一个特级任务者？而如果我被你杀了就没有走下去的机会了。”凌初南眼里满是警惕。
“当然。不过你放心，我没有恶意。”葛令盛表情柔和了一些，“我从来不会为难新任务者，为了我们都顺利完成任务，我希望我们能够达成一定友好的合作关系。”
在葛令盛说完后，凌初南沉思了好一阵，最后才在葛令盛期待的目光中缓慢的点头，“怎么合作？”
葛令盛露出一个让人信服的笑容，“这里是特等世界，对于任务者来说，我们最大的敌人并不是完不成任务，而是相互之间的争斗。我想你的任务应该是对付男主或者获得某项成就吧？”
凌初南身体微微前倾，眼里满是惊异，“你怎么知道？”
“很抱歉，我查过你最近的一些行为，不过我没有查到你背后的力量，嗯，很强大。”葛令盛谨慎地评价。
“每个公司背后都有一点不为人知的小秘密，”凌初南脸色有些发红，“我恰好在计算机上面有点研究。”
“你太谦虚了。”葛令盛笑道，“成为任务者之后，我才发现原来拥有一项属于自己的技能是如此的重要。”
没有接着继续这个话题，凌初南好奇道：“我能请问一下，葛先生的任务是什么吗？”
“我的任务和你没有冲突。”葛令盛脸上笑容增大了许多，“我的任务准确来说和主角一行人没什么关系。”
“那你之前……”
“帮助男主一方？只是有趣罢了，你要知道，作为一个老年的任务者，总是很无趣。”葛令盛笑着耸了耸肩，随后伸出自己的手，“重新介绍一下，我叫葛令盛，成为特级任务者之后，我们有权利使用自己的真名，不知在下可否有荣幸知道小姐芳名？”
098：“宿主，不要告诉他真名。”
“云泽竟。”凌初南答道，并伸手与葛令盛握了一下。
也许是凌初南回答得太过自然，葛令盛并没有怀疑他说的名字的真实性，“云小姐，合作愉快。”
凌初南回道：“合作愉快。”
和葛令盛愉快的确定了合作关系，凌初南笑着送他离开了，然后把门反锁重新回到了床上，打了个呵欠，开始昏昏欲睡，“098？”
“对不起，宿主。”终于从中等世界变化成特等世界的落差中恢复过来的098先是朝凌初南道了歉，才答道：“宿主，任务者的真名与本源力量有直接联系，在特等世界中最好不要告诉任何人。”不过看凌初南刚才那自然的模样，098就知道自己的担心是多余的，但是作为系统，必要的提醒它还是必须要给的。
“知道了。”凌初南点头，“谢谢。”
又过了一会儿，098忍不住问道：“宿主，您相信刚才那人的话吗？”
“你分析分析。”凌初南来了兴趣，却不是因为葛令盛，而是……098最近似乎变聪明了一点，这让他有一种吾家有儿初长成的成就感。
“在任务不冲突的前提下，任务者之间合作是存在的，不过更多的是敌对状态，但是刚才那个任务者说法太模糊了，不过我并没有在他身上察觉到敌意，态度有点不明，所以建议宿主持观望态度。”
098刚说完，就发觉自己又被捏了捏，然后便听到了自家宿主欣慰的笑声，“098，你长大了。”
“……”
到最后098也没有从凌初南的表现中看出来他到底有没有相信葛令盛的话，不由有些挫败，比起宿主来说它还是太嫩了。
凌初南半眯着眼睛，不知道在想些什么，最后干脆睡了过去。
秦牧和破门而入的时候凌初南刚睡着不到一分钟，被吵醒的他下意识拿起枕头朝声源处扔去，秦牧和被扔了个正着，不过身上的杀气却在同时散了去，朝身后的秦楚挥了挥手，示意他离开，随即独自进了房间，坐在凌初南旁边，柔和了表情，“宝贝，我来接你回家了，我们回家再睡。”
凌初南睁了睁眼，朝男人身边蹭了蹭，然后又闭上了眼，“累。”
面对自家宝贝的撒娇，秦牧和向来没有抵抗力，笑着把他抱起来，“我抱你回去。”
抱着凌初南走到电梯中，秦牧和并没有按最下层，而是按了顶层，天台上是一个小型停机场，此时停着一架直升机。
秦枫坐在驾驶位上，见到秦牧和，恭敬地行了个礼，“老板。”随后好奇地看向他怀中的凌初南。
刚才老板在谈生意，然后接了一条短信，就匆匆赶了过来，他还以为出了什么大事，没想到居然是为了一个女孩子，难道他们终于有老板娘了吗？
秦枫正想仔细看看到底是什么样的人这么有魅力居然勾得老板神魂颠倒，突然感觉身上一凉，连忙收回视线，专心开飞机。
秦牧和小心将身上的西装脱下裹在凌初南身上，然后给他戴好耳罩，才示意秦枫起飞。
偷偷看着自家老板动作的秦枫收回了目瞪口呆的表情，默默当好自己的驾驶员。
“回去后把葛令盛最近的资料传到我电脑上。”
“是，秦爷。”
凌初南一觉醒来已经是第二天了，在自家温暖的被子里打了个呵欠，他果然不喜欢太动脑子的事情，尤其是这个世界他本来就比较嗜睡，一动脑筋就困得不行。
“宝贝醒了，饿了吗？”把书桌搬进卧室的秦牧和第一时间发现凌初南醒了。
“嗯。”凌初南半眯着眼睛看向笑得一脸宠溺的男人，也不禁露出了一个笑脸。
“我带你去洗漱，然后再吃饭。”秦牧和伸手捏了捏凌初南的脸蛋，指腹间柔软的触感让他忍不住又轻轻捏了两下，然后在凌初南抗议前把他抱了起来，“今天没有工作安排，困的话吃饱了再睡。”


第279章 
自从上次和葛令盛见过面之后，凌初南倒是在不少场合中见到过他,但对方都是来去匆匆,似乎忙得脱不开身,当然私下两人也不可能有什么交集，合作的事情自然也就搁置了。
秦牧和没有问过凌初南当天发生过什么，不过从葛令盛最近忙得不可开交的状态就能看得出他应该是彻底惹恼了这个小心眼的男人了。
随着国内一年一度的金峰奖即将到来,不管是粉丝还是歌手们都有些沉不住气了,这算是华国音乐官方最高荣誉,就算只是获得提名,对于一个音乐人也是一种莫大的荣誉，同时也代表着那位音乐人身价的升华。
凌初南的第一张专辑销量早已过千万,十几首歌都排在音乐之家前百名，获得金峰奖最佳新人提名是理所当然的,如果不是他资历尚浅，估计最佳歌手奖的提名也不是问题。
而今年唯一能够和凌初南竞争的,就是和凌初南同时出道的那位陈梓瑶了,同样的钻石专辑,同样的国际前列的娱乐公司，同样的出道时间,让两人直接处于针锋相对的局面。
看着正懒洋洋坐在窗前摇椅上打呵欠的凌初南,098恨不得揪着他的小辫子去和那个最近老黑他的家伙打一架，“宿主，那个陈梓瑶的粉丝太过分了，您就这么算了吗？”
“没事,让她黑。”凌初南闭上了眼睛，声音迷迷糊糊的，昨晚没睡够，今天又被担心他几顿没吃饿坏了的男人早早叫了起来，现在又困了。
对于凌初南来说金峰奖虽然重要，却并不是必要的，毕竟他的目标是世界威尔兰国际音乐协会最佳女歌手奖，这个奖项是五年一度，距今还有三年多，时间虽然不多，但按照他的计划来看是完全够了，所以对于陈梓瑶的支持者的挑衅，他理都没理。
最近男主也十分平静，与剧情中大肆发表来自异世界作品的做法完全不一致，098倒是和凌初南提过几次男主是不是有阴谋，都被凌初南以它想多了来敷衍过去了。
看着又睡过去的凌初南，098不由有些挫败，它就是皇帝不急太监急，但是看到那些不实信息，它又忍不住生气，和导演勾搭上是什么鬼？宿主这身份有必要去勾引一个小导演吗？还有那个音乐制作人，宿主见都没见过他，又怎么和他扯上关系了？
098越看越气，但是没有凌初南指示，又不敢擅自处理这些信息，“宿……”主字还没出口，098就消了声，看向正推门进来的男人。
见凌初南又睡着了，秦牧和的笑容里多了一丝无奈，随后半蹲在凌初南旁边，帮他理了理额上被风吹乱的头发，然后小心翼翼地将他抱到了床上。
刚起身，床头柜上的手机屏幕突然亮起来了，秦牧和皱了皱眉，在铃声响起来之前把它按掉了，然后给凌初南拉好被子，在他嘴角亲了亲，拿着手机去了阳台。
凌初南最后是被梁静雪的电话吵醒的，此时已经晚上十一点了，看了眼空荡荡的另外半张床，凌初南接通了电话，小姑娘还是活泼得过分，“苏苏姐，那个陈梓瑶太嚣张了，她居然说你被秦总裁包养了，还拿假照片出来污蔑你，我和安雨姐姐都看不下去了！”
“嗯？”凌初南眨了眨眼睛，还有些迷糊。
“苏苏姐你别担心，我和安雨姐都相信你的，而且你男朋友比秦总裁帅多了。虽然陈梓瑶没有亲自说，但是是她粉丝爆料的，肯定和她脱不开干系！改天我看到她一定要好好揍她一顿！”
“……”
“遭了，苏苏姐我先挂了，我经纪人来抓我了！”
听着电话那头兵荒马乱过后的忙音，凌初南笑着摇了摇头，瞌睡算是彻底醒了，伸了个懒腰爬起来开了电脑。
梁静雪是一看到消息就给凌初南打电话的，距离那张照片爆出不过十几分钟。作为掐架的主战场，此时微博上已经闹开了，凌初南虽然出道刚半年多，但早期的直播和星皇经营下的名气，他粉丝早早就突破了一千万，现在已经直奔两千万了。
此时他的最新微博下面多了很多黑粉，不过多数还是他之前培养出来的死忠粉在说话。
“本来我还以为娱乐圈终于出了一个清流，没想到你是这种人，太让人失望了，粉转黑。”
“一个呵呵送给你，慢走不送，我苏才不需要你这种水军当粉丝。”
“会转黑的粉丝根本不配当我苏的粉丝，你还是赶紧滚吧。”
“难怪星皇这么捧你，原来是和总裁有一腿，怎么样？总裁的床舒服吗？那些作品也是爬上星皇总裁的床的成品吧。什么才女女神，真叫人恶心。”
“我苏学音乐的时候你还不知道在哪吃奶呢，也不知道你是哪家的狗跳出来乱咬人。”
“苏苏你别听他们胡说！我们相信你！”
“水军退散！陈贱人给你们吃shi没吃够吗？说话这么难听。”
……
在粉丝的攻击下，水军黑粉的声音几不可闻，凌初南饶有兴致地扫过这些消息，然后关掉了微博。
098：“宿主，您不说话吗？”
“没必要。”凌初南回答。
刚关了微博，安雨的电话也打过来了，说的当然也是这件事，此后叶帆，梁卫全，总之和凌初南有过合作关系并留过电话的人都打来了慰问电话，都是统一表达对他支持态度的言论，这让凌初南有点哭笑不得，看来人缘太好也是一种苦恼。
挂断电话已经过去了半个多小时了，作为娱乐界排的上名号的大公司，星皇的动作很快，不到半个小时，不管是微博上还是论坛上，关于“苏素被包养”的新闻全都销声匿迹，星皇的官博也发出了将严重追究造谣者责任的声明，并发出了律师函。
由于现在是晚上，从开始到结束，除了一群在发酵的水军黑子，对凌初南其实并没有造成什么影响，这也是有一群死忠粉的好处了。
简陋的出租屋内，王成端着泡面蹲在电脑前，美滋滋地看着自己银行账户里多出来的一笔巨款，有了这些钱，他至少下两个月不用吃泡面了！
这时手机铃声响了，是本地陌生固定电话来电，“这么晚了，谁会给我打电话？不会是鬼吧？”这么想着，王成打了个哆嗦，不过还是耐不住好奇心按了接通。
“您好，是王成先生吗？我们是海城执法部的，有一件恶性造谣案件需要你协助调查一下。”
电话那头公式化的声音让王成顿时手脚冰凉。
接完所有电话，凌初南还没有睡意，他打开灯，准备去厨房找点东西垫垫肚子，然后去琴房，他第二张专辑还差了两首歌。
为了让凌初南随时吃到热食，秦牧和有在厨房中留食物的习惯，凌初南熟练的在砂锅中找到了刚煲好不久还热乎乎的海鲜粥，还有一张便条。
“宝贝，记得吃两碗，我再过两小时到家，到时候检查。”
看着放在一边的大碗，凌初南嘴角不禁抽了抽，“这家伙什么时候这么幼稚了？”
凌初南最后还是拿起了那个碗，添了小半碗粥喝了，然后跑去了琴房，还把门反锁了。
098：“……”一个比一个幼稚。
两个小时后，秦牧和准时到家，先是检查了厨房，然后朝琴房走去，结果发现门从里反锁了，不由挑了挑眉。
098正想提醒凌初南窗户忘了关的时候，便看到秦牧和已经从窗台跳进来了……它还是不打扰沉浸在创作中的宿主了。
终于填完词，又合了一遍曲子，凌初南抬头就看到靠在钢琴边静静看着自己的男人，朝他露出一个笑脸，“回来啦。”
被忽视了大半天的男人忍不住嫉妒地看了眼琴键上的乐谱，然后不知想到什么，笑容灿烂地凑到凌初南身边坐下，长臂一揽便将他抱进了怀里，乐呵呵地问道：“宝贝，刚才那首情歌是给我写的吗？”
这首歌的曲子凌初南用了当初在古代世界中和男人相遇时用竹叶吹的那一首，词偏古风，整体描述纵江湖的潇洒写意，如果不仔细专研歌词，根本不会察觉它其中表达的隐晦情感，但显然秦牧和听出来了，凌初南倒是不意外，这人始终是最了解自己的，“喜欢吗？”
听到凌初南的回答，秦牧和忍不住抱起他转了两圈，“宝贝，我爱你。”
从秦牧和怀里下来，凌初南记起了之前发生的事，警惕地朝钢琴后面靠了两步，“那我再给你唱……”
话音未落，他身体就腾空了，耳边传来秦牧和低沉磁性的声音，“宝贝，很晚了，我们该休息了。”粥没喝完，又把他关在门外的账还没算呢。这小混蛋，下楼居然不穿鞋！


第280章 
不乖的结果就是凌初南整整在床上躺了三天，这还是因为他最后实在是累得不行睡过去了,秦牧和才放过了他。
又一次腰酸背疼的醒来,凌初南决定一个星期不让那家伙上床,这世界明明是普通人的身体，精力怎么还是这么旺盛。
秦牧和完全没有危机意识，见凌初南醒了,仍然积极地凑上来献殷勤,“宝贝饿了吗？累不累？来先喝杯水。”
凌初南摸了摸杯子,没好气的别开脸,“烫了。”
秦牧和好脾气地收回温度正好的杯子，“我吹一吹。好了,宝贝。”
凌初南又皱了皱眉，“太凉了。”
秦牧和脸上满是宠溺,闹脾气的宝贝太可爱了，“我去换一杯。”
半分钟后,秦牧和又接了一杯水回来,凌初南总算喝了两口,“腰疼。”
把杯子放到一边，秦牧和积极表态,“我给你按摩。”
折腾了男人半天,凌初南总算开心了，从床上爬起来，继续朝琴房进发，他还差一首歌没有写好。
自从上次的照片事件之后,又有几次莫须有的黑凌初南的事件出现，不过在星皇的及时处理下都没有掀起什么风浪，反而给他增加了不少死忠粉。
而陈梓瑶虽然在这些事件中都没有露过面，但此时火药味浓重的粉丝们却是不会放过她，虽然没有实际性证据，但丰富的想象力素来是人类的优良习性之一，而正好星皇和很多媒体的关系很不错。
所以这段时间在舆论的压力下，陈梓瑶的日子并不好过，她不是凌初南可以完全不在意这些流言，也没有完全站在自己这边的经纪公司，她虽然名气不错，但在辰光娱乐这个庞大的娱乐公司中，实在无足轻重，所以这段时间她减少了公众活动出席，甚至学校也很少去，她实在受不了被同学指指点点的感觉。
金峰奖在即，大家的注意力总算从陈梓瑶身上移开了，但她还没有来得及松口气，突然又被一则新闻敲蒙了。
《歌坛新人女神被恶意污蔑，背后操控者竟是同期另一新人王？》
这个新闻标题算不得劲爆，但却是国内最有权威的娱乐媒体发出的，新人女神是谁陈梓瑶心里早有定位，另一个人……是她？
陈梓瑶脸色白了白，平复了下心情，然后打开了网页。
“提到前段时间的包养门事件，大家想必都有印象，虽然仅仅只传播了半小时，但那条微博转发量过了五百万，对苏素造成了极大的声誉损失，经调查，执法部此时已经将其定义为恶性诽谤，而谣言发布人王某亲口承认，雇佣他传播谣言的人是一名男子，经多方调查，执法部锁定了嫌疑人陈某某，此人身份正是当今新人王的经纪人。”
这段话之后还贴出了一张照片，是一个脸上打了马赛克的男人，陈梓瑶认出他就是陈星宇。
“众所周知，今年最炙手可热的两名歌坛新秀苏素与陈梓瑶，她们分别属于星皇与辰光。不可否认，这两人在歌坛上都是少见的天才，如今金峰奖在即……”
后面的字陈梓瑶已经没心思看了，她抓起外套就气冲冲地朝门外跑去。
刚打开门，却碰到了一脸疲惫的陈星宇。
“宿主，您为什么不让男主在监狱里多待几天啊？”这样就放过他太便宜了，居然让人来黑宿主！098愤愤不平。
“他在外面才好玩。”凌初南笑眯眯地答道。
看到凌初南这幅表情，098不禁缩了缩，它还是不管这事了，它还是先去看看男主怎么样了。
陈星宇没想到自己动作都那么隐秘了，居然还被抓了出来，想到刚才交的大笔赔偿款，更是气不打一处来，那个贱人！揉了揉生疼的眉心，他掏出钥匙正想开门，却见门正好从里面打开，开门的是他的妹妹陈梓瑶，“你要出门？”
陈梓瑶挡在门口，一眼就看到尾随陈星宇回来的狗仔，脸色难看，却没有让开，“你刚才去哪了？”
“先让我进去，我们慢慢说。”
“那件事是不是你做的？是不是你派人去黑苏素的？”
陈星宇声音冷了下来，“你这是在质问我？娱乐圈本来就不是个干净的地方，我那张照片本来就是真实的，她爬上星皇总裁的床也是事实，今天斗不过她不过是我们势力没有星皇大，总有一天，我会把她，把星皇踩到脚下，你放心，你是我妹妹，我不会害你的。”
随着陈星宇的话，陈梓瑶脸色刷的变得惨白，看向陈星宇的目光里也满是陌生，“你以前让我不许和苏素交往我听了，让我从松果直播退出进入辰光我也从了，就是因为我知道你不会害我，你是我哥哥。但是我没想到，你居然是这种人，为了达到目的不择手段，这不是你以前一直讨厌的吗？我就不明白，苏素到底怎么你了？你们根本都不认识！”说完后砰地一声把门关上了。
“逆袭值+5%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
“宿主，男主妹妹和他决裂了。”
自从凌初南的第一张专辑上了钻石专辑销量涨到45%之后，逆袭值就再也没有涨过了，现在居然动了，098有点兴奋，宿主把男主放出来果然是正确的。
凌初南倒是没有意外，他虽然没有真正接触过陈梓瑶，但好歹看了她一段时间的直播，她曾经好几次示好他也接收到了，总之只要不盲目听从她那个哥哥的话，这妹子还是个正直的好姑娘的。
098报告过后没多久，陈梓瑶就发出了道歉声明，私下也和陈星宇解除了经纪人合约，两人算是彻底闹翻了。
道歉声明发出后，陈梓瑶没看评论，她知道，只要这个声明一发出，她以后可能再也不能在这个圈子里混下去了，她的音乐梦想也可能到此为止了。
但是她不后悔。
凌初南仔细将陈梓瑶的道歉看了一遍，这个声明显然是陈梓瑶自己写的，文笔算不上好，但是很诚恳，她没有为自己开脱，也没有说陈星宇的事情，就只是把责任担在了自己身上，倒是有一股壮士断腕的气势。
这条微博没发多久，就上了热门，评论有好有坏，有人说装模作样，也有人说知错就改善莫大焉，凌初南看了小部分后便关了页面。
陈星宇红着眼睛气急败坏地摔了电脑，他没想到陈梓瑶竟然做的这么绝，她这不是存心毁了自己的前途吗？他现在事业刚起步，她是他名下第一个也是唯一一个金字招牌，之前进入工作室的艺人很多都是因为陈梓瑶的名气，现在她走了，那他怎么办？
这时几个实习艺人敲响了他办公室门，“老板，我想结束实习。”
“老板，不好意思，我家里人不许我进演艺圈，我可能明天不能来上班了。”
“老板，我……”
“工作室剩余艺人不足三人，系统将回收奖励设备并关闭一定权限，请宿主努力升级。”
听到系统冷冰冰的提示，陈星宇脸色又青又白，怒吼道：“滚！”
几人似乎都被陈星宇的脸色吓到了，“老，老板？”
“我叫你们滚啊！”陈星宇眼睛赤红。
几人转身就走。
“有什么了不起的，不就是一个小小工作室老板吗？”
“就是，不就是会写几首歌吗？写的再好也不给我们唱，留在这里也没用。”
“歌写得好有什么用，人品不好再怎么都没用，这次陈梓瑶可是被他害惨了。”
……
听着几人离去时的讨论，陈星宇无力地佝下了腰，“001，我真的做错了吗？”
“请宿主努力升级。”
一年一度的金峰奖在万众期待中拉开了帷幕。
万众瞩目下的红毯上走过的是一个个歌坛颇有名气的明星，他们带着得体的笑容，在闪光灯下优雅的走过。
看着出现在红毯尽头的车，轮到开口的男主持人表情激动，“下面这位是我们今年当之无愧的歌坛新女神，她的第一张专辑就创下了钻石销量！大家一起叫出她的名字！”
“苏素！！！”
“苏苏女神！！”
“苏苏！！”
然后先从车里出来的却并不是观众期待的凌初南，而是一个高大俊美，身上气势让人望而生畏的男人。
“他是谁？”
“以前没有在新闻上看过这个人啊。”
“为什么他会从我女神的车上下来？”
“呜呜呜女神不会是交男朋友了吧？”
“好帅啊！”
……
在记者咔嚓咔嚓的拍照声中，秦牧和从容地走到车子另一边，拉开了车门。
凌初南从车上下来，他今天穿着一身中领修身米色长裙，头发高高盘起，露出精致得毫无瑕疵的五官，白皙修长的脖子下是漂亮的锁骨，优雅的曳地长裙更是衬得他高贵典雅。
这无疑是所有人心目中的女神形象，098这么评价，可惜是个女装大佬。
好吧，没人看出来。
凌初南不着痕迹地瞪了眼这个非要跟过来的家伙，得到了一个温柔得几乎要把人溺毙的笑容，他伸手挽住秦牧和的胳膊，走上了红毯。


第281章 
凌初南身高这半年多长了不少，一米七八的身高如今在女明星中算得上是鹤立鸡群,不过秦牧和还是比他高出将近一个头,他走在秦牧和身边倒还有点小鸟依人的味道。
此时看现场直播的人已经疯了,尤其是早早坐在电脑前面盼着凌初南出现的死忠粉们。
“为什么我家苏苏会和一个男人一起出现？苏苏还亲热的挽着他的手！就算他很帅我也不会原谅他的！”
“娱乐圈没有看过这个人啊，他怎么会和苏苏一起出席颁奖典礼？”
“主持人一脸懵逼的表情笑尿我了哈哈哈，我敢保证苏苏是私自带人来的,那么只有一个可能,这家伙极有可能是苏苏的男朋友！”
“啊啊啊啊苏苏是我的！谁也不能抢走她！”
“虽然不希望苏苏这么早交男朋友,但如果是这个人的话,我勉强同意了，好man好帅和苏苏好般配呀～而且刚才下车时那宠溺一笑,我腿软，小哥哥快来扶我一下。”
……
在记者们疯狂闪动的镜头下,两人从容地穿过红毯，和已经镇定下来的主持人客套了几句,凌初南在签名墙上留下自己的名字后便领着秦牧和落了座。
他们的位置在第三排,周围都是星皇的一线歌星,见凌初南到来，纷纷和他微笑示意。
见两人落座,男主持表情不由扭曲了一下,光顾着看美人，他居然忘了问凌初南旁边的男人是谁了，真是美色误人啊。
排在凌初南后面出场的是陈梓瑶，她刚一下车,周围静了静，随后粉丝们的嘘声响了起来，记者们倒是一样热情，两个天敌前后出场，而且前不久陈梓瑶还默认了她黑凌初南的事情，这无疑又是一个好话题。
陈梓瑶是一个人到场的，一身素净的浅青长裙，精致的妆容也掩不住眉间的疲惫，不过她眼睛却很明亮，下巴倔强的微微扬起，像是一个女王。
签了名，陈梓瑶朝台下走去，辰光娱乐的艺人坐在一二排，见她过来都当她不存在，陈梓瑶抿着唇走过，最后在第二排最右一个位置坐了下来，而这个位置，正好就在凌初南斜前方。
在众人期待的视线中，陈梓瑶默默地坐下，然后对着镜头笑了笑，期间没有说一句话，也没有和人打招呼，而凌初南正好侧着头在和秦牧和讲话，似乎并没有注意到前方传来的骚动。
见没有热闹可看，众人不由有些遗憾的收回视线。
凌初南自然看到了陈梓瑶，甚至能够数清楚她看了自己几次，在她又一次回头欲言又止的时候，凌初南朝她回了一个笑容，然后有趣的看着她像个受惊的小鹿回过头，不由笑出了声，而这一幕正好被摄像头捕捉到。
看直播的观众们顿时爆了。
“苏苏笑起来真好看，不对，苏苏怎么可以朝那个坏女人笑！”
“我家苏苏就是太善良了，苏苏千万不要被那个女人骗了，她之前还污蔑你呢！”
“苏苏快别对那女人笑了，你旁边那位要爆炸了！”
……
颁奖典礼很快开始，看着一个个走上去的风光得意的明星们，凌初南不禁有点失神，他获得第一项奖的时候还不足十岁，对于获奖的定义还懵懵懂懂，新上任的经纪人似乎也没有料到他会得奖，自然也没有给他准备获奖感言。
不过他并没有慌张，模仿着前面个获奖者说了一通，感谢父母，感谢某某朋友，感谢导演，感谢经纪人，说得煞有其事，感动了一群人。可惜他没有父母，也没有朋友。
“接下来这项奖，想必大家期待已久，下面我们要颁发的奖项是最佳新人奖！”
听着主持人慷慨激昂的声音，秦牧和看了眼正一本正经盯着领奖台走神的凌初南，伸手握住他的手，“宝贝，到你了。”
秦牧和话音刚落，主持人的声音就响了起来，“有请获奖者：苏素！！”
凌初南反握了一下秦牧和的大手，朝他露出一个笑容，然后在聚光灯照耀下站起身朝领奖台走去。
直到凌初南站上领奖台，自刚才主持人叫出他名字时便不绝于耳的掌声欢呼声也没有歇下去，就算现场举行过不少演唱会的明星们也不禁受到了气氛感染，手掌都拍红了。
陈梓瑶也在鼓掌，她脸上没有丝毫嫉妒之类的负面情绪，倒是让不少看直播的观众对她改观不少。
“苏素小姐，获得年度最佳新人奖，请问你有什么感想呢？”颁了奖杯，主持人说完千篇一律的演讲词，便将舞台留给了凌初南。
凌初南拿着不太重的奖杯，脸上笑容弧度完美，“在这里，首先我要感谢我的公司对我的栽培，以及我的制作团队。”
“然后，我还要感谢葛天王，感谢他在我刚开始接触这个圈子时认同我，给了我信心……”
总共三分钟的发言时间，凌初南花了两分钟在葛令盛身上，说得情真意切，就差把知遇之恩几个字贴到他额头上了，不管对当时情况知不知情的人，在听了他演讲后，都感动得一塌糊涂，女神是多么的感恩啊！
见吹得差不多了，凌初南见好就收，望向观众席上表情黑乎乎的男人，脸上笑容灿烂了许多，“最后，我要感谢我的爱人，秦先生。”
注意到凌初南的视线，秦牧和回了他一个笑容，他现在只想给他一个大大的拥抱，台上那个发光的人，是他的宝贝。
看着笑得越来越傻的男人，凌初南匆匆结了个尾走下了台，他估计再说两句这人就要跳到颁奖台上来吻他了。
“我听到了什么？秦秦秦先生？”
“早在第一次看女神直播的时候我就猜出来了，秦先生肯定和女神关系不浅。”
“这把狗粮我吃了，看在秦先生这么帅的份上。”
“你们看到没？刚才苏苏说秦先生是她爱人时，秦先生表情变得好快，我敢保证苏苏感谢葛天王的时候他表情肯定不这样，可惜直播不能回放。”
“恭喜大佬抱得女神归，女神亲口承认诶，我失恋了QAQ”
“求大神解惑秦先生是谁？为什么大家好像都知道？”
……
“逆袭值+5%，当前逆袭值为55%，请宿主继续努力。”
回去的路上，098悄悄问道：“宿主，您刚才那么说，会不会有影响啊？”按照之前的计算，拿到这个奖项，凌初南应该至少获得5%-10%的逆袭值，但他却只拿到了最低标准。
098问的很模糊，不过凌初南听懂了，他闭着眼靠在秦牧和怀里似睡非睡，“我都处理好了，不会有问题。相反，他会放松警惕。”末了他又加了一句，“最近他会约我。”
按照任务进程，凌初南知道现在并不是表明他和秦牧和关系的最好时机，尤其是暗处还有一个任务者的情况下，但他发现，或许是因为他的职业原因，秦牧和对他似乎有点患得患失，尽管他并没有表现出来过，可凌初南看得出来。
这么多世界过来，凌初南虽然有些不高兴男人每次都没有之前的记忆，但他却明白，就算记忆中一片空白，但这个男人却把他深深刻在了骨子里，不管是他的小习惯还是各种喜好，他都把它们牢牢的融进了灵魂中，这个人爱他，凌初南毫不怀疑，而他想要珍惜，所以他做出了回应。
秦牧和低头亲了亲凌初南发梢，眼神柔和得不可思议，他刚才有些失态了，不过想到凌初南说出的那个称呼，还是按捺不住心中的喜悦。
凌初南一觉醒来，发现男人坐在床边，手里拿着一份文件，但视线却落在自己脸上，表情可以称之为……痴汉。
想到这个词，凌初南忍不住打断了男人的注视，“我饿了。”
秦牧和乐呵呵地捞起了衣袖。
葛令盛是在第二天才回国的，看着娱乐新闻铺天盖地的报道苏素的消息，其中不少还扯上了自己的名字，慢悠悠翻开了新闻，越看眉毛挑得越高，眼里满是兴味，“有意思。”
“051，查询那个秦先生的资料。”
“是，宿主，扣除一百能量点，目标资料查询中。”
“宿主，有人在查大人的资料，对方能量与我类似，能够查询深层信息，是否需要隐藏？”098说道。
“留下星皇和属于秦牧和本人身份下的产业，其余信息加密。”凌初南指挥道。
“是。”
这么多世界下来，098的实力早就超过了普通的系统，哪怕特级任务者的系统也不会比它更厉害，而秦牧和本来信息就保密得极好，一开始就连它也只查出了皮毛，但就算如此，也是很大一股势力了。
抢在外来系统之前把凌初南交代的信息又加了一层密，保证其他任务者查不到，098有些高兴，它终于不是没用的系统了！
随后098又有些担心，“宿主，他不会是想对大人做什么吧？”


第282章 
098的担心不是没有道理，秦牧和在原文中并不是什么重要的剧情人物,任务者没有义务保证他的安全,就算他死了,只要不对剧情造成什么影响就没有关系。
在以往098所听说过的任务者竞争中，非剧情人物炮灰数量不知凡几，就算重要配角,在必要的时候,任务者们也会毫不犹豫的牺牲他们,所以098才会问出这个问题。
“暂时不会。”凌初南答道。
他之所以让对方查到秦牧和的那部分背景,一方面就是为了秦牧和的安全，秦牧和现在是星皇背后的掌权者,在娱乐圈是当之无愧的巨擘，葛令盛作为任务者,为了任务世界的正常运转，暂时不会动他。
而另一方面,凌初南眯了眯眼,露出了个甜蜜蜜的笑容,一个热衷于被包养的任务者更没有威胁不是吗？
看着凌初南脸上的笑容，098觉得有点冷,还好凌初南很快就收起了表情,否则它都要冻僵了。
葛令盛的邀约比凌初南预料的还要早一些，就在他查了秦牧和资料没多久，凌初南的电话就响起来了。
约定好见面地点后，凌初南才慢吞吞的从床上爬起来,秦牧和一大早就出去了，最近他似乎特别忙。凌初南穿好衣服，今天下午去和葛令盛见面，而上午得去公司录新专辑。
最佳新人奖给凌初南涨了不少身价，不过他没有代言或者接广告的想法，所以除了众人对他更热情之外没有什么其他的改变，专辑录制很顺利，看着一群顶尖制作人在一边高呼完美，凌初南还是很有成就感的。
下午三点，凌初南准时出现在了海城市中心的一个咖啡厅。
葛令盛正坐在一个单独的隔间，他带着墨镜，收敛了气势，看起来比平常和善了很多，他面前摆着一杯黑咖啡，看深度他应该是没有动过，咖啡已经不冒热气了，看样子来了不少时间了。
凌初南在他面前停下，葛令盛看了他一眼，“不好意思，小姐，这里有人了。”
“你不是在等我吗？”凌初南摘下脸上的黑框眼镜，朝男人眨了眨眼睛，又把眼镜戴了回去，尽职扮演自己的学生妹。
“原来是苏小姐，抱歉，刚才没认出来。”葛令盛无比自然地站起身帮凌初南拉开了椅子，“苏小姐，请坐。”
“谢谢。”凌初南放下随意挎在肩上的双肩包，坐在了葛令盛对面。
“苏小姐喝点什么？”葛令盛叫来了服务生，绅士地问道。
“一杯苏打水，谢谢。”凌初南朝服务员说道。
训练有素的服务生很快就将水放在了凌初南面前，“请慢用。”
服务生离开后，端起水杯抿了一口，凌初南才看向葛令盛，“不知葛天王今天找我有什么事？”
“上次我们确认了合作关系之后，还没有来得及仔细谈过，我最近实在分身乏术，还请见谅。”葛令盛歉意地说道。
“天王事业繁忙，我自然不会责怪。”凌初南善解人意地答道，他摸了摸杯子，“不知天王打算怎么合作呢？”
“你叫我名字就好，不必这么见外。”葛令盛露出一个令人如沐春风的笑容，随即他拿出一个包装精致的礼盒推到凌初南面前，“恭喜苏小姐拿到最佳新人奖，迟来的贺礼，还请不要见怪。”
“宿主，是一条项链，没有检查到异常能量波动，不过它是上个月在A国国际拍卖会上以两亿美元被人拍走的海洋之星。”098第一时间查到了项链的来历，随后对这男人的大方咋舌，“宿主，他不会是想追求您吧？”
没有理会098的胡乱猜测，凌初南把礼盒推了回去，不好意思道：“谢谢你的祝贺，我心领了，礼物就不必了。”
葛令盛笑了笑，又把盒子推了回来，“打开看看？”
凌初南迟疑了一下，然后在葛令盛鼓励的目光下打开了盒子。
硕大的深蓝色宝石镶嵌在项链最中央，周围点缀着小一些，但仍旧十分有分量的同色宝石，在咖啡厅柔和的灯光下熠熠发光。
如此完美而贵重的珠宝首饰，足以让任何爱美的女人都怦然心动。
作为一个爱美的“女人”，凌初南失神地看着它足足十几秒，才克制着自己把盒子关上，“葛先生，这个我不能要，太贵重了。”
“哈哈，钱财不过身外之物，我也是偶然得到的这条项链，感觉和苏小姐很般配，便将它拍了下来，时隔这么久才送给你，这已经让我煎熬万分了，要是苏小姐不收，就太伤我这个合作者的心了。”葛令盛说得诚意十足，双眼深情地看着凌初南的眼睛，让人觉得不收他的东西简直就是十恶不赦。
视线转到盒子上，凌初南犹豫了一下，最后才下定决心，将它移到了自己手边，“真是太谢谢你了，葛先生。”
“我们之间不必这么客气。”葛令盛的说法很暧昧，然后在凌初南反应之前转移了话题，“那么我们下面来讨论一下接下来的合作。”
“好，你说吧。”凌初南看向葛令盛，眼里已经全然没有了初次见面的警惕。
接下来一个小时的谈话，葛令盛占了主导地位，拿人手短而且被那条项链勾引得神思不属的凌初南几乎完全没有提什么意见。
“我名下有一家娱乐公司，虽然才没有创立几年，不过旗下资源还是不错的，我打算今年合约满了便从辰光出来，不知苏小姐有没有兴趣？”
葛令盛说的这番话十分有技巧，而且在那么多合作事项铺垫下，再加上刚才的惯性，凌初南理所应当点头才是。
事实上他也点头了，不过立刻反悔了，表情有些为难，“很抱歉，这件事不行，我和星皇签的长期合约，没有办法解约。”
葛令盛适时说道：“没关系，解约费我可以付。”
“不是解约费的问题。”凌初南有点脸红，似乎有点害羞。
凌初南这幅表情成功让葛令盛皱起了眉头，“苏小姐，或许我需要提醒你一下，你是一个任务者。”
“是的。”凌初南脸顿时变得惨白，他咬了咬唇，有些失魂落魄。
葛令盛视线扫过凌初南放在桌上被他捏的关节发白的手指，眼里不由划过一道轻蔑，站起身轻轻拍了拍他肩膀，“苏小姐，我希望这件事你能认真考虑一下，毕竟要长期合作的话，我们需要一个共同的环境，我的承诺随时有效，希望你慎重。今天就先谈到这里吧，我还有事，先离开了。”
葛令盛离开后，凌初南又维持着刚才的姿势坐了好一会儿。
看着凌初南苍白的脸色，098忍不住在心里翻了个白眼，“宿主，监控已经消失了。”
凌初南放松了身体，终于收起了那副失魂落魄的表情，推了推鼻梁上的眼镜，随后打了个呵欠，“好久没动，都差点忘了演戏的感觉了。”
“宿主，您真的要和他合作吗？”刚才这人提出的方案都是针对男主的，而凌初南答应得都很爽快，但如果真的这样做，其实对凌初南来说不过是吃力不讨好，毕竟他的任务并不是真的对付男主。
“为什么不呢？”凌初南笑着反问。
“可是这样对您的任务并没有帮助。”
“但是却可以破坏他的任务。”凌初南笑得很狡猾。
“您知道他任务是什么了？”098有点惊讶，葛令盛显然是个经验丰富的老牌任务者，这些时间一直很谨慎，它虽然有关注他，却没有从他的行为或者任何语言中探查到他的具体任务，但凌初南却仅仅只和他见过两次面。
“上次有所猜测，这次肯定了。”凌初南答道，“如果我没错的话，他的任务是——帮助男主，至于具体要达到什么目标，我还不肯定。”
“怎么可能？”098失声道，“他不是一直帮您出主意怎么消灭男主吗？”
“正是这个原因。”凌初南轻轻摸了摸桌上男人留下来的盒子，笑意盈盈，“虽然表面上掩饰得不错，不过显然，他很看不起我。”
想到这两次凌初南在葛令盛面前的表现，098被哽了一下，很显然，一个没主见，爱慕虚荣，胆小，被包养不说，居然还喜欢上金主的形象被他塑造得惟妙惟肖，要不是知道凌初南的真实性格，估计它都得被骗。
本来葛令盛就因为凌初南非特级任务者的身份对他有些轻视，再结合这幅形象，估计对他更是不屑了。
“宿主，您不担心这样他会直接对付您吗？”098说出了自己的顾虑，若是示敌以弱的话，宿主这也太弱了。
“我刚才说过，他瞧不起我。”凌初南把礼物盒子扔进背包，“所以，按照这种猫抓老鼠的心态，只要我不对男主造成致命损伤，他就不会立刻针对我，毕竟我背后还有一个大金主呢。”
任务者条令中，对手任务者的任务完成度越高，杀死对手之后获得的能量点越多，这也是凌初南故意示弱的原因，很显然，他的策略十分成功，估计之后一段时间他都会很平静，他倒要看看，谁是猫，谁是老鼠。
“对了，098，葛令盛的系统似乎和你有一点区别，系统分很多种吗？”
098没有立刻回答凌初南的问题，而是看着咖啡厅门口那个让人浑身冷嗖嗖的高大男人，“宿，宿主，您的大金主来了。”


第283章 
凌初南刚好喝了一口水，还没来得及咽下去就喷了出来,缩了缩脖子,试图装作自己不存在,然而这显然是不可能的。
不出几秒钟，凌初南面前就被一片阴影笼罩了，他抬头就看到秦牧和阴恻恻的表情,连忙露出一个惊喜的笑脸,“你怎么来啦？”拉住秦牧和的手让他坐到自己旁边,“要不要喝点什么？”
“不喝了,我来接宝贝回家。”被凌初南一拉，秦牧和表情柔和了一些,顺势坐到凌初南身边，伸手揽住凌初南的腰,眼角扫过对面那杯没动过的咖啡，“刚才宝贝在和谁聊天呢？”
“是葛天王,他约我出来,想让我跳槽。”凌初南乖乖答道。
“哦？”秦牧和挑高了尾音,居然敢挖他墙角，心里狠狠给那家伙记了一笔,压低了声音问道：“那宝贝怎么回答的？”
“我当然是拒绝了。”凌初南在男人身上蹭了蹭,然后抬起湿漉漉的眼睛看向男人，“我困了。”
被这么一看，秦牧和接下来的话全吞了回去，抬手揉了揉凌初南的头,“这次先绕过你，不过宝贝下次再偷偷跑出来，我可就没这么容易放过你了。”结果低头一看，不由失笑，这小混蛋居然就这么睡着了，低头在凌初南耳边亲了亲，他总是拿他没辙。
在熟悉的怀抱中醒过来，凌初南没有收回自己和男人之间的本源力量链接，下意识蹭了蹭，才睁开了眼睛，抬起眼便看见男人专注的眼神。
看着凌初南还带着点迷茫的眼神，秦牧和眼里闪过一道笑意，低头在他额头上亲了亲，“醒了。”
凌初南低下头，把脸埋到男人胸前，“没有。”
“没醒也要吃点东西再睡。”一边说着，秦牧和的手一边顺着凌初南的背滑下去。
凌初南抖了抖，然后猛地抓住了男人作乱的手，“我明天还要去公司的。”他可不想明天起不来床。
秦牧和低低地笑了一声，承诺道：“我保证你明天能准时到公司。”
第二天凌初南软趴趴的从男人高超的按摩技术下醒过来，“几点了？”
此时两人正坐在车里，看位置应该是星皇的停车场。
“八点二十。”秦牧和说道，“现在上去正好。”
凌初南揉着有点酸软的腰，推开男人试图揩油的手，拿出镜子看了眼妆容，确认男人都给他打理好了的之后，表情好看了很多，随后又想起了什么，“我昨天背的那个包呢？”
“放在家里了。”秦牧和答道，“里面有什么吗？”
“没什么。”凌初南眯眼笑，在秦牧和下巴上轻轻咬了一口，“你要上去听我唱歌吗？”
看着凌初南红润的唇，秦牧和眼神暗了暗，然后伸手把凌初南衣服最上面一颗扣子扣好，“好啊。”
除了因为有秦牧和在场不敢大声说话的制作人们僵硬的动作，凌初南这一天的工作很顺利，按照这样的进度，他的第二张专辑很快就能录完了，这让他心情很不错。
回到家凌初南第一时间抛弃了秦牧和，回到房间找到了昨天的背包。
“宿主，这个项链有什么奇怪的地方吗？”见凌初南从盒子里拿出那条亮闪闪的宝石项链，098好奇的问道。
“没什么问题。”凌初南把项链拿高了一点，眼里闪过一道深思，然后伸手握住了最大的那一颗宝石。
098还没反应过来凌初南在做什么，便见一堆白色的粉末从凌初南指间洒了下来，“……宿主？”
松开已经变成废品的项链，凌初南眼睛亮晶晶的，这宝石中的能量比他想象中还要多一点，虽然比起他原本的力量不足一提，但这股能量并非修真界的灵石那种直接注入身体的能量，而是直接作用于本源力量，而且相当精纯。
如果能找到大量同类能量并转化的话，凌初南相信，这个世界结束时，秦牧和的本源力量说不定能回到上个世界的巅峰状态。
虽然按照这条项链的价值，收集同类宝石成本可能有点高，不过他还有的是时间，这次那个任务者倒是帮了他一个大忙。
“宝贝，这是什么？”跟上来的秦牧和看了眼凌初南放在床头柜上的精致的礼物盒，随后看向凌初南手上已经没有了宝石的链条。
“很显然，这是一条项链。”凌初南笑眯眯地回答，随手把链子递到秦牧和手里。
“这项链有点……奇怪？”秦牧和最后选了个折中的形容词。
这条项链的主体就是原来的蓝宝石，现在宝石被凌初南碎成了粉末，就只剩下了空荡荡的架子，虽然链条本来做得精美，但看起来实在不伦不类，秦牧和自然看不上眼。
凌初南哈哈一笑，把项链收回来，和礼物盒一起扔进了垃圾桶，“不是什么重要的东西。”
或许是凌初南的表现让葛令盛很放心，之后很长一段时间虽然他偶尔会来个电话表示关心，但两人却没有再见过面，这让098有点忐忑，总觉得他有阴谋，不过凌初南却没有什么表示，该怎么做还是怎么做，顺便还让秦牧和找了不少宝石回来。
其实098没有注意到的是，这两年葛令盛特别“忙”，而且多数是毫无意义的忙，而原因自然是因为他让某个小心眼的男人看不顺眼了。
葛令盛经历过多少世界他自己都记不太清了，成为特级任务者也已经很久了，死在他手中的任务者不计其数，像凌初南这样误闯的小任务者他也处理过好几个，他自然不会把他放在眼里，至于之前所说的原则，作为任务者，他从来不存在原则这种东西。
不过这个世界实在和他有点风水不和，似乎一到这个世界，他就开始倒霉。
葛令盛这个角色在原文中不是什么特别重要的角色，所以他也不太清楚他的人生轨迹，不过他也太过命途多舛了，倒不是说他做什么都会失败，只是中间总要费很大的力气，如果非要用一个词形容的话，那就是——倒霉。
他也曾经怀疑过是有人专门在和他作对，但他让051查过很多次，除了白白花费了他不少能量点之外一无所获。
“051，查询男主近况。”刚处理了一个棘手项目的葛令盛疲惫地揉了揉眉心。
“是，宿主，扣除一百能量点。查询完毕，男主手下目前三十二名签约艺人，都秘密签在了各个公司名下，其中两名获得了此次威尔兰国际音乐节提名，男主正准备动身前往威尔兰。”
不枉他这几年努力给他资源，葛令盛满意的点了点头，随后想到凌初南，他曾多次试探，最后确认他的任务的确是对付男主，并且对他的任务一无所知，而这些年他也的确在这么做，只是他应该万万想不到，男主会将他手下的艺人分散秘密投入各个公司。
思忖片刻，葛令盛又说道：“查询那个任务者近况。”
“是，宿主，扣除两百能量点。”系统毫无情绪的提示声再次响起，葛令盛不由有些肉疼，这系统每次扣起能量点都毫不手软，几分钟后报告道：“回宿主，任务者近期无异常，她的第五张专辑已获威尔兰国际音乐节的最佳专辑奖提名，并且本人获得最佳作词，作曲，以及最佳女歌手提名。”
正当葛令盛调查凌初南的时候，098已经及时把信息反馈给了他。
自从在098那里知道特级任务者系统会在各个方面想方设法扣取任务者能量点之后，每次知道葛令盛调查自己，凌初南都相当愉快。
像098这种不但不收宿主能量点，还给他买了不少礼物，又中用又可爱的系统真是太难得了，不过凌初南但让不可能把自己的想法告诉098，否则它的尾巴肯定翘到天上去了。
四年不到，发行五张专辑，凌初南算得上是娱乐圈少有的高质高产了，期间还有演唱会和偶尔的直播，凌初南现在在娱乐圈的地位可谓如日中天，死忠粉遍及世界各地，这几年是拿奖拿到手软，现在已经是国内公认的歌后，与之超一线歌手相比，只差一个威尔兰歌手奖了。
而他的威尔兰音乐节的获奖呼声也是无比的高，可以说这次获奖是板上钉钉的事情了，问题就在于他能获得几项奖。
距离颁奖时间还有小半个月，凌初南彻底闲了下来，突然想到有两三个月没有直播过了，稍微整理了一下形象打开了直播间。
几乎在凌初南打开直播间的瞬间，原本就有十几万人蹲点的直播间猛地增长到了快五百万，并且还在持续不断增高，粉丝们热情高涨。
“哇，苏苏！终于等到你。”
“苏苏好久不见越来越漂亮了！怎么今天没有看到秦先生？”
“苏苏你终于想起我们了吗？距离上次相见已经过了七十二天零十三个小时，我花期都要过了。”
“苏苏拿到威尔兰的邀请没有啊？”
“前面说什么胡话呢，苏苏现在是啥身份，怎么可能没有邀请？”
“也是，希望苏苏多捧几个奖杯回来！”
……
凌初南这次没有立刻开始唱歌，他朝粉丝们笑了笑，“谢谢大家关心，我大概下周动身前往威尔兰。至于秦先生，他去忙工作了，估计这两天回不来。”
“哇，太好了！那今天没有人和我争宠了！”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
……
这几年叶帆虽然对凌初南死了心，两人也算得上是能说得上话的好朋友，不过每次凌初南直播的时候他都会出现，大张旗鼓的给凌初南砸松林，为的就是给秦牧和找点不痛快，然而就在他志得意满的投完第二十片松林的时候，那个阴魂不散的名字又出现了。
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……


第284章 
“23333刚才我还想说脑残粉今天终于战胜秦先生了，没想到秦先生就出现了,脑残粉估计要气吐血了。”
“工作哪有苏苏重要,这把狗粮我吃定了。”
“脑残粉同学估计要气吐血了哈哈哈哈！事实告诉我们趁人之危要不得。”
“土豪之争,脑残粉vs秦先生，第n+1个回合，秦先生胜！”
“心疼脑残粉。”
“苏苏打算什么时候和秦先生结婚呀？想吃喜糖。”
“前面的太着急了吧,我家苏苏今年才21,还小着呢,我二十一的时候还在读书。”
……
心满意足霸了自家宝贝的屏,秦牧和美滋滋的看了几眼粉丝们越来越不知道歪到哪里去了的讨论，然后在属下幽怨的目光下从一堆文件中拿了一份开始看起来,早点收工好回家。另外，他应该再提拔一个人起来帮他处理这些乱七八糟的工作了。
一周后终于忙完的秦牧和颠颠地和凌初南登上了威尔兰国际航班,上飞机后才发现凌初南选择的座位是经济舱最后一排最右侧两个位置。
“宝贝，为什么不坐头等舱啊？”秦牧和问道。
凌初南看了眼男人蜷在座位之间的大长腿,朝他露出一个亮闪闪的笑容,“体验生活。”
不知怎么觉得有些发寒的秦牧和连忙转移了话题,“宝贝，我接下来可以休息很长一段时间。”
“嗯。”
“等颁奖结束后,我们可以在威尔兰住几天,现在威尔兰是冬季，那边的冰雪王国很漂亮。”
“嗯。”
“宝贝，我最近找到一个新的宝石矿藏，从威尔兰回去后,我带你去看。”
“哦。”
窗外的天空一片湛蓝，他家宝贝却不理他，秦牧和委屈巴巴道：“宝贝，我腿麻了。”
凌初南终于来了反应，扫了眼秦牧和的腿，“我给你揉一揉？”
秦牧和眼睛一亮，喜出望外，“好啊。”
十分钟后，秦牧和按住了凌初南的手，表情十分痛苦，声音沙哑，笑容别提多扭曲了，“宝贝，我好了。”
“不麻了？”凌初南一脸担忧。
“不麻了。”秦牧和点头。
“我按摩得舒服吗？”
看着凌初南的蠢蠢欲动的手，秦牧和欲哭无泪，“宝贝我错了。”
这次事出紧急，秦牧和原本计划两天完成的工作整整拖了一周，今天回来也就来得及洗个澡，然后就匆匆来到了机场，虽然有和凌初南说过，但是事情确实是他不对。
不过，宝贝闹别扭的样子简直太可爱了。
见男人又看着自己笑得傻乎乎的，凌初南没好气地瞪了他一眼，然后看了眼安静的机舱，给了他一个秋后算账的眼神，闭上眼睛补觉。
发现凌初南睡着，秦牧和小心给他盖上毛毯，然后轻轻把他往自己这边捞了一些，让他靠在自己身上睡得舒服一点。
做完这些，秦牧和才冷下了神色，想到昨晚的暗杀，眼里尽是杀意，看来他是太久没有收拾那些家伙了。
正此时，旁边的凌初南突然皱了皱眉，似乎要醒过来，秦牧和连忙收敛了气势，柔和了表情，小心翼翼将他的头放在自己胸前，轻轻拍打着他的背，见他再次恢复了平静，才松了口气。
又思及凌初南刚才闭眼前的眼神，一时间不由又甜蜜又无奈，果然不愧是他的宝贝，世界上再找不出比他更聪明的人了。
威尔兰国际机场。
一群年轻男女挤在机场出口，他们有白皮肤黑皮肤黄皮肤，各色的头发和来自世界各地的语言，他们是从昨晚就开始集聚，到这时候已经超过了五千人，要知道，威尔兰虽然很有名，但国家总人数也不过三千万人，而且都是白皮肤，而这里的人显然不只是本土的，其中多数人都是黄种人。
然而除了人数众多以外，他们相当有秩序，甚至声音都没有发出多少。
而且现在是冬天，外面雪都到膝盖了，这些人到底是来干嘛的？
眼看着人数越来越多，就算秩序再好，机场安保人员也不得不全力戒备。
布朗是机场安保总管，他看着还在不断增加的人数，不禁忧心忡忡，“比尔森，你去问问，他们是来干嘛的？”
威尔兰国际音乐节在即，他不得不提起精神，以前就算国际巨星过来，接机粉丝也不至于这么多啊。
比尔森是个脸圆圆的，笑起来有两个小酒窝的开朗白人小伙子，在一群严肃得好像要吃人的安保人员中是个异类，因为他的长相太惹人喜欢了，现在他很好的发挥了自己的交际水准，没过几分钟就得到了好几个人的回答。
“报告总管，这些人是来接机的，好像是一个来自华国的歌星，名字叫……苏苏？”比尔森吃力的把那两个字说出来，外国的名字对他来说太难念了，“不过他们保证了，一定会遵守秩序的，不会发生混乱。”
布朗显然不信这个保证，哪个粉丝在见到偶像的时候还能保持镇定？这华国明星太不懂事了，参加个颁奖典礼还这么大张旗鼓，真以为自己能拿奖啊。
在吸烟室抽完最后一根雪茄，布朗做了个决定，拨了个电话出去，“兰特警官，威尔兰国际机场需要秩序支援。”
经过十小时飞行，飞机终于落地了，刚从飞机上下来，凌初南便感觉一股冷空气迎面袭来，天上飘着小雪，地面打扫得很干净，不过不远处的房顶上一片洁白。
还没来得及打个寒战，凌初南就被一件厚厚的衣服裹住了，秦牧和迅速把大衣给凌初南套上，然后是围巾，手套，帽子，将他裹得严严实实的，才满意的拉着他往机场外走去。
机场出口，站了一天的粉丝们在听到华国的飞机降落消息后便翘首以盼，眼里满是激动，最前面的一排更是高高举起了鲜艳的横幅，横幅上用华文和国际通用语写着一句话——苏苏，我们爱你！
看着已经激动起来的粉丝，布朗脸色顿时难看透了，怎么今天这飞机这么快就到了？他的支援还被堵在路上呢。
“比尔森，快，去找那个叫苏的人，让她走vip通道出去！”
“是！”
匆匆离开的比尔森正好与凌初南擦肩而过。
“宝贝，你告诉粉丝今天到这里了？”秦牧和首先看到了那条横幅。
“没有，我只在直播的时候提了一句这个星期到，怎么……”了字还没出口，凌初南便看见了出口处那一群颇为壮观的粉丝，他们个个眼里满是兴奋，不过却没有大吼大叫，只是激动地看着他，脸色通红，也不知道是因为兴奋还是在风雪里站了太久冻的。
凌初南张了张嘴，有些震惊，眼眶有些发热。
他走近了队伍，然后朝着人群深深鞠了个躬，“谢谢大家，谢谢。”
“苏苏！我们永远爱你！”
“苏苏是最棒的！”
“苏苏要继续加油哦，我们都是你坚强的后盾！”
“这么一看苏苏和秦先生更般配了呢，不枉我万里迢迢来这边等了好几天。”
“苏苏真人比屏幕里好看多了，要是被人知道我这么近距离看过苏苏，他们肯定要嫉妒死我了哈哈哈。”
“苏苏刚才提醒我回去吃感冒药了，苏苏关心我！我太幸福了！”
“苏苏还叫我一会儿离开时小心一点注意安全呢，嘻嘻。”
……
凌初南一路走过去，不知鞠了多少个躬，花了十几分钟，终于走到了人群尽头，和秦牧和一起上了来接机的车辆。
看着缓缓离开的车辆，心满意足的粉丝们很有秩序的离场了。
找了半天也没有找到目标人物的比尔森垂头丧气的回来，“咦？他们走了？”
“是啊。”这是一脸深沉的怀疑人生的布朗。
“是啊。”这是一众完全没派上用场的保安。
“布朗，老伙计，怎么回事？”最后一个粉丝离开后，几百个全副武装的警务人员有秩序的迅速进入了机场大厅。
布朗：“……”
上车后，凌初南眼睛亮亮的，显然心情十分好，刚才的粉丝让他十分惊喜。虽然曾经这样的场景发生过不少次，但在看到他们的瞬间，他还是被感动了。
心疼地摸了摸凌初南冻得红彤彤的小鼻子，秦牧和把车上的暖气调热了一些，然后把他揽到怀里，“宝贝累不累？”
凌初南摇头，“不累。”他其实很喜欢和单纯喜欢他的粉丝们交流，否则他也不可能到现在还会时不时直播，今天交流的时间并不长，所以谈不上累。
“宝贝想改变计划吗？”秦牧和又问道。
之前凌初南有打算，拿到威尔兰最佳女歌手奖之后就抛开这个身份，他也曾和秦牧和说过这个计划，闻言他有些不解，“为什么改变？”
秦牧和揉了揉凌初南柔软的长发，“我就是怕宝贝舍不得这些可爱的粉丝。”
“这些粉丝喜欢的是我扮演出来的女神苏素，又不是我。”凌初南说道，“我分得很清楚。”虽然他演的是个女人，但不代表他喜欢穿女装。
看着自家宝贝一张一合的粉唇，秦牧和忍不住越靠越近，然后被一只白皙漂亮的手毫不留情的推开了，“宝贝？”
看了眼前座一头灿烂金发的司机，凌初南端正坐好，“等会再和你算账。”


第285章 
车子穿过几条街道，最后停在了郊外的一座庄园门外,金发碧眼的年轻司机按了一下喇叭,气派的大门无声从内打开。
“宝贝,下车了。”秦牧和轻轻叫道，见凌初南睁开眼看向窗外，解释道：“这是我几年前偶然得到的一个庄园,前不久刚整理了一下,离摩尔加会场只有一个小时车程。”
这座庄园的装修风格和秦牧和曾经当血族的时候那座庄园有些相似,不过建筑和装修更加充满年代感,尤其是主宅的古堡式建筑，显得庄重又严肃,房顶被冰雪覆盖，更增添了几分神秘。
是个好地方,凌初南评价到。
“宝贝要是喜欢，我们可以多住几天。”秦牧和给凌初南整理了一下围巾,然后推开了车门,先下了车。
“秦爷。”在车外等了好一阵的秦枫躬身行礼,随后压低了声音，“已经查到了。”
秦牧和点了点头,吩咐道：“资料送到书房。”说完很自然的走到车子另一头拉开车门,生冷的表情瞬间柔和了下来，“宝贝，下车了。”
看着自家老板突变的表情，秦枫捏了捏自己的大腿,疼得嘶了一声，在秦牧和看过来之前连忙再次躬身，“是。”他早就知道老板娘是特别的了不是吗？但是看到了还是觉得不可思议啊！或许他应该问问老大是怎么在这两人身边成功的活了这么久的。
吃过晚饭，凌初南就拉着秦牧和回到了房间，两人面对面坐着，凌初南表情难得严肃，“说吧，怎么回事？”
秦牧和一副不解的样子，“宝贝？”毕竟居然因为走神而被一个狙击手给打中了，实在不是什么值得夸耀的事情。
望着面前试着垂死挣扎的家伙，凌初南眯了眯眼，“为什么受了伤？”
虽然早就猜到凌初南为什么会生气，不过听到自家宝贝这么担心自己，秦牧和还是没控制住高兴的情绪，然后注意到对面人更加难看的表情，连忙收敛了表情，乖乖承认错误，“我没事，宝贝，我已经好了。”
秦牧和是特意等伤口恢复得差不多了才回家的，没想到还是被凌初南发现了，不过现在真的已经完全好了，但是看着凌初南还是有点心虚。
凌初南：“打中的哪里？”
秦牧和有点犹豫，随后在凌初南轻飘飘的目光下连忙说道：“瞄准的心脏，不过我及时躲开了一些，所以子弹卡在了肺里，已经取出来了，伤口也恢复了，宝贝可以检查。”说着真的解开了自己的扣子。
凌初南摸了摸秦牧和肌肉线条完美，没有留下一点伤疤的胸膛，“查到是谁了吗？”
被凌初南摸得心神荡漾的秦牧和下意识回答：“资料在书房，我还没来得及去看。”
一把推开秦牧和，凌初南当即站起身朝书房走去，“我去看看。”
秦牧和也站起来，匆忙扣了两颗扣子，从衣柜里找了件衣服追上去，“宝贝多穿件衣服！”
凌初南大步走向书房，昨晚被098通知秦牧和遇袭受伤的时候，他心跳漏了一拍，他可没忘记第一个任务世界中，曾无岳是怎么死的。再怎么强悍的恢复力，心脏也是他的硬伤，而这个世界秦牧和还只是一个普通人。
要不是后来098告诉他秦牧和没事，否则他当时就拿着枪去把那个任务者解决了。
不过就算如此，他也不会放过他，凌初南眼里闪过一道杀意，气势汹汹地推开了书房门。
“宝贝，小心别着凉了，外面冷。”秦牧和快速跟着进了门。
正站在楼梯转角准备上楼的秦枫僵住了。
他看见了什么？
老板娘气势汹汹地从房间出来冲进了书房，向来注重形象的老板衣衫不整——衬衣只扣了两个扣子，还扣错位了——地跟在后面冲进了书房。
而最让他感到震惊的是，老板娘似乎是穿的男士衬衣……好像还是老板的，原本应该凹凸有致的身材一马平川，他良好的眼力还告诉他，老板娘脖子上还有一个……喉结？
想到这里，秦枫不由呻吟了一声，这该死的好眼力。
不对，现在关键是，他美丽的老板娘，变成了男的！而他的老板早就知道。更关键是，他这位老板娘还是世界着名歌星，他成功瞒过了全世界。
深受打击的秦枫恍恍惚惚下了楼，然后被叫住了，“嘿，枫，你不是去给boss送资料了吗？怎么又拿回来了？”
看了眼面前金灿灿的脑袋和耀眼的笑容，秦枫难得没理会他，沉默地朝门外走去，想到刚才秦牧和进门时给他的眼神，他咽了咽口水，他要出去静静。
摩尔加市中心酒店总统套房，气势惊人的高大男人神情惬意的品了口杯中的红酒，看着十几个小时前国内传过来的资料，看着目标受重伤的消息，脸上露出一丝笑意，“051，查询任务者现状。”
“是，宿主，扣除能量点两百，正在为您查询。”
十分钟后，051毫无感情的声音再次响起，“回宿主，任务者十三个小时前没有登机，重伤目标被秘密送回了海城，已对目标公司发起狙击。”
对应资料上的信息，葛令盛满意的把红酒一饮而尽，“严密监视任务者进出记录，有动静第一时间通知我。”威尔兰音乐节有一个规矩，凡不能亲自到场的获奖者，皆会被取消获奖资格，这次威尔兰的音乐盛会对男主的成就对男主至关重要，这也是葛令盛突然出手的原因，虽然有些遗憾没有杀死秦牧和，但重伤濒死和死亡差不多，至少近期凌初南没时间妨碍他了，等他完成了任务，再好好收拾他。
虽然如此，在听到051毫不留情地扣除自己两千能量点时，他还是忍不住心疼得抽了抽。
“宿主，已经将假象传输给对手系统了，对方没有再继续深入调查。”098朝凌初南报告道。
秦牧和在看过那份文件后就出了门，凌初南难得没有在睡觉，而是守在电脑前面敲敲打打，闻言露出一个笑脸，“知道了。”然后敲下了回车键，“查询任务者踪迹。”
“是，宿主。”098很快报出了地点，“回宿主，任务者处于摩尔加市中心酒店1103号房，大人正在赶过去。”
凌初南猛地起身，套上外衣往门外走去。
守在门口的秦枫：“苏……小姐。”
“备车。”
“是。”
与此同时，葛令盛接到了来自国内的电话，是他一个投资公司的主管，“什么事？”
“老板，不好了，我们的合作公司全是虚假公司，几项关键投资资金全部蒸发，如果不投入足够资金，公司将面临破产。”
“怎么会？我特意调查过这几家公司，不可能是虚假的。”葛令盛皱眉，051的资料绝不可能出错。
“刚才我已经向商管处确认了，这几家公司的确是不存在的。”
葛令盛心思急转，这家公司是他的资金主要来源，绝不能破产，他当机立断，“你先稳住，资金的问题我来解决。”
“是，老板。”
刚挂断电话，铃声又响了起来，这次是他下面的娱乐公司总经理。
“老板，不好了，我们旗下艺人集体宣布跳槽。”
“多少人？”
“所有二线以上的明星，还有几个有潜力的导演和经纪人。”
这几乎是公司命脉全走了，葛令盛额上青筋直跳，“他们打算跳去哪？不怕违约金吗？”
“星皇，违约金星皇全部付了。”
挂断电话，葛令盛咬牙切齿，眼里满是怒火，“星！皇！”
“051，资料为什么出错？”那几个公司都是051负责查询的资料，确定没有任何风险之后才投资的。
“回宿主，系统数据没有任何异常，只有一个可能，那就是这个世界上存在比051更强大的系统，它给051传递了虚假信息。”
“这不可能！她不是新任务者吗？系统怎么可能超过你？难道这个世界还有其他任务者？”
“可能性不到10%。”051声音依旧没有波动。
这时葛令盛电话又接二连三的响了起来。
“老板，公司股票亏空。”
“老板，公司被商管局监控了，他们怀疑我们偷税漏税。”
“老板，卫生部突袭检查，公司产品被评定为不合格。”
“老板……”
“老板……”
挂断电话，绕是经历过无数个世界的葛令盛也不禁有些心力交瘁，他辛辛苦苦建立起来的一个庞大的商业帝国，在一夕之间风雨飘摇。
到底是谁有这么大的能量？“051。”
“是，宿主。”这次系统难得没有扣除能量点，“是两股能量，具体身份无法查询。”
“无法查询？！又是无法查询！你他妈还能查到什么？扣了老子这么多能量点，你就是个废物！”葛令盛气急败坏。
“辱骂系统，扣除能量点两万。”
“……”葛令盛脸顿时胀成了猪肝色。
“公司破产不影响任务进度，请宿主放心。”系统声音不冷不热。
正此时，葛令盛听见门铃声响了起来……


第286章 
葛令盛稍稍回过了神，脑子飞速运转起来,他是秘密来威尔兰的,除了他的经纪人和几个助理,谁都没有带也没有告知，经纪人和助理现在不会来找他，而在进入房间之前他也吩咐过酒店不要打扰自己,所以不可能是酒店工作人员。
那么会是谁呢？
门铃声停顿了一会儿,随后又响了起来,葛令盛才调整好表情,整了整自己有些褶皱的衬衣，理了理头发,确定形象完美之后，才走到了门边。
从猫眼看出去,来人的模样让葛令盛松了口气，随后又不禁皱起了眉头,顿了顿还是打开了房门。
“葛先生。”陈星宇表情有着适当的热切,“好久不见,不请我进去坐坐吗？”
“陈先生，请进。”对于这个男主,两人虽然是合作关系,但葛令盛实在喜欢不起来，或者说，在他的眼里，这些剧情人物都不过是他完成任务的工具而已。
重新关上门,葛令盛指了指沙发，“陈先生请坐。”
陈星宇扫了眼地上的碎玻璃杯和随意抛在沙发上已经处于关机状态的手机，“不用了，葛先生，我这次来是有些事想和你说，说完就走。”
葛令盛注意到了陈星宇手上的文件夹，又想到刚才接到的那些电话，表情顿时冷了下来，“请讲。”
陈星宇没有被葛令盛的表情吓到，他平静地翻开了手中的文件夹，露出里面的资料，“我想中止我们的合作。”
他怎么敢？！虽然已经猜到了陈星宇的来意，但葛令盛依旧忍不住怒气磅礴，不过诸多的任务经验让他冷静了下来，他深吸了口气，压下了即将浮于表面的怒气，压低了声音，“我想你应该知道你在说什么。”
“是的，葛先生。”陈星宇仿佛没有感觉到葛令盛的愤怒，气定神闲，“我们当初协定的是你会帮助我将我手下艺人塑造成国际巨星，而条件是我把艺人分散到你的公司下去。”
“没错。”葛令盛答道，从表面看来这个条件是完全倾向于陈星宇的，但实际上两方都有好处，至少陈星宇的系统中资源很多，对公司的综合实力也很有好处。
“那么按照我们的约定，现在你已经没有了完成合约的实力，我想我有权利解除合约，为我的艺人们谋取更好的去处。”陈星宇冷静地说道，“所以请签字吧，葛先生。”
“你！”葛令盛再好的脾气也忍不住了，况且他本身就不是什么好人，这个世界已经磨掉了他太多的耐性，狠狠拍掉了陈星宇递过来的笔，抓住他的衣领，高高举起了拳头。
“负面情绪即将超过临界值，请宿主及时控制。”系统冷淡的声音响起，打断了葛令盛接下来的动作，“男主是宿主辅助对象，建议宿主与男主打好关系，目前宿主公司全面崩溃，及时与男主解约可最大程度保全男主力量，请宿主慎重选择。当前任务成功度为60%，请宿主继续努力。”
葛令盛咬牙切齿，拳头松了又紧，最后脸上露出一个亲切的笑容，给陈星宇理了理被自己捏乱的衣领，“哈哈，陈先生，我开个玩笑，还请不要见怪。既然我帮不上忙了，我自然是要和你解约的。”他捡起刚才被摔到旁边的笔，利落的在文件上签上自己的名字推给陈星宇，“好了，陈先生，期待下次合作，现在我还有一些急事处理，恕不远送。”
得到想要的结果后，陈星宇自然不愿意和葛令盛再纠缠，虽然葛令盛在娱乐圈的地位很高，但这并不能给他带来太大的帮助，而且现在他的公司基本全都濒临破产，更是顾不上他，而他的公司框架已经全部搭建完成，完全可以独立运行，已经不需要葛令盛了。
居然被一个小小的剧情人物摆了一道，葛令盛一脚踹上茶几，力道之大竟是将实木茶几踢出了许远，撞到电视柜上摩擦出一声让人头皮发麻的凄厉声响。
发泄了一通，葛令盛终于想到了刚才他忽略的点，“051，男主是怎么知道我公司状况的？还有，他为什么会找到我这里？”就凭一个巨星养成系统，男主是不可能查到这两点的。
“回……”
刚说了一个字，051的声音戛然而止，任凭葛令盛怎么呼唤都不再回声，像是和他失去了联系一般。
以前从来没有过这种情况，葛令盛额头不禁冒出了冷汗，“051？”
“这个问题它可能不能回答你了。”这时一个声音从葛令盛背后传来。
葛令盛猛地回头，力道之大差点扭断他的脖子，看到几步开外的男人，他倒吸了一口凉气，“怎么是你？你是怎么进来的？”
眼前人他再熟悉不过了，事实上他昨天还下令暗杀他，然而最让他震惊的却是以他的感应力，居然没有发觉他是怎么进来的，如果他不出声，他甚至没有发现屋里多了个人。
秦牧和没有立刻说话，他打量着葛令盛，似乎在评估着什么，大概五秒钟之后收回了视线。
葛令盛反应过来时才发现自己已经不知什么时候退到了墙角，身上也是冷汗涔涔，从窗户的映射出来的影子可以看到他现在脸色惨白，然而他根本没有精力，也不敢移开视线。
做了这么久的任务者，趋利避害几乎已经成为了葛令盛的本能。
在任务世界被非任务者杀害，顶多被判定任务失败，但现在却不是任务失败这么简单了。他能够清晰的感觉到，这个男人虽然不是任务者，但却可以对他造成威胁，甚至……彻底杀了他。
“你，你到底是什么人？”葛令盛咽了口口水，终于问出了声。
“我？”秦牧和表情没什么变化，“一个普通人。”
普通人？普通人受这么重伤能一天恢复？普通人能让他系统这么畏惧？甚至不敢出声，葛令盛憋了一口气，却不敢反驳，不过他也反驳不了了，几乎只是一眨眼的时间，秦牧和就已经来到了他眼前，他的脖子也落入了对方手中，而他甚至提不起半点反抗的力量，“为，为什么？”
“你不该动他。”秦牧和低声道。
下意识想到那个小任务者，结合自己最近的动作，葛令盛瞳孔放大了一圈，可是，那小任务者根本没有告诉他真名，他的诅咒并没有成功，这人是怎么知道的？
“苏，小姐，我们到了。”停下车，秦枫在叫到凌初南称呼的时候仍然不自在的停顿了一下。
“你也可以叫我少爷，我不会介意。”凌初南说道，反正这个身份不会存在几天了。
“是，苏少。”秦枫答道，“中心酒店到了。”
“嗯。”凌初南没有动，看着从酒店出来，经过车前的男人，“098，男主现在什么情况？”
“回宿主，在您和大人展开对任务者公司攻势时，我已经将情况传给了男主，男主刚才拿着解约合同去了任务者房间，按照他现在的表情，可推断他已经成功与任务者解约。男主名下辉耀娱乐已经完全组建。”停顿了一下，098又说道，“宿主，刚接收到新讯息，昨天大人遇袭之后，任务者曾将这个消息传给男主，但男主仍然准备联合世界各大媒体，对您进行舆论打压，这次他准备发出的新闻是……您的性别，不过因为出门匆忙，信息暂时并未发出，您看是否需要销毁资料？”
098其实有点惊讶，男主怎么可能会知道宿主的真实性别？他那个小系统早就被它屏蔽了，宿主从来也没有在外面表现出来过。
“资料传给我看看。”凌初南望着车窗外说道。
098连忙将从陈星宇那儿截过来的资料传给了凌初南。
这些资料的确是真实的，也正好是凌初南穿过来时那个苏素的资料，不管是出生，经历，长相，血型，甚至习惯和爱好都写的很详细，想必是男主那个系统费了大力气才收集到的，也难怪098会这样紧张。
凌初南看了一遍便将它扔在了一边，笑眯眯地道：“没事，让他发，别忘了，现在这个苏素可是在A国工作。”
“您是说……”098瞬间明白过来，“我知道了，宿主！”
凌初南和098的交流时间并不长，至少秦枫没有察觉出不对。
凌初南穿上外套，正准备开车门，098的提示音让他停了下来，“恭喜宿主斩杀一名特级任务者，奖励该任务者所有剩余能量点及当前任务完成度的60%能量点，奖励将回到任务空间后结算。”
放下了开车门的手，凌初南挑了挑眉，“……我以为任务者需要我亲手斩杀。”
“是这样没错。”098答道，随后它又猜测道：“或许是因为您和大人的本源力量相同，所以……”
两分钟后，秦牧和拉开了车门，朝凌初南露出一个灿烂的笑容，“宝贝，我们回家。”


第287章 
葛令盛没有死，不过他似乎忘记了所有关于任务者的事情,重新变回到了原本剧情中风度翩翩的天王。
这显然和秦牧和脱不开关系,不过秦牧和没说,凌初南也没有问他是怎么做到的，他想总有一天他会知道的。
陈星宇拿到解约书之后没有立刻安排变更艺人们的公司，而是先把苏素的男性身份放了出去,这个新闻,一定会轰动世界的！
对于苏素,陈星宇其实很矛盾,一开始他是想要把她拉到自己旗下的，而且他不得不承认,就算有了巨星养成系统后，看了那么多有明星潜质的人,苏素也是他所见过的最完美的人，是的,完美,不管是相貌还是才能或者是性格,她都完美得不似真人，但偏偏她就在那里,还无论何时都让他无法忽视。
他不甘心,他有系统，理所当然这个世界应该围着他转，凭什么这个女人一次又一次的忽视他？
所以在得知苏素有可能是男人之后，陈星宇当机立断,花费了自己积攒的几乎所有荣誉点查到了他的详细资料，资料拿到手的那一刻，他心里的激动几乎无法言喻，谁能想到那个完美的歌坛女神居然会是一个男人呢？
将邮件发了出去，陈星宇表情兴奋得扭曲，这一次，他一定要毁了他，不管是为了自己的签约艺人，还是为了这么久以来屈居人下的屈辱。
“宿主，男主把您的资料发出去了。”098说道。
凌初南正在谱一首曲子，也不知道听没听到。
接下来几天相当的腥风血雨，闻风而来的媒体们像是吃了兴奋剂，头条铺天盖地都是关于凌初南真实性别的讨论，起初凌初南还兴致勃勃地翻看了一下那些有趣的新闻标题。
《震惊！她/他欺骗了全世界？》
《歌坛“女神”的性别之谜》
《原以为是全民女神，原来竟是女装大佬？》
《威尔兰音乐节在即，突然被爆料的性别，是真相还是阴谋？》
《女神曾现身A国？论苏素与“苏素”同为一人的可能性，事情是否另有隐情。》
……
同时凌初南的微博和官网也都沸腾了，黑粉水军们蜂拥而入，和凌初南的死忠粉吵得天翻地覆。因为这次的证据实在太过完整，加上水军的刻意抹黑和星皇在凌初南指示下的不作为，虽然凌初南的死忠粉众多，却也勉强只能和黑粉们平分秋色。
“呵呵，什么女神，原来不过是个男扮女装的变态。”
“黑子滚粗，我家苏苏绝对是个女孩子，不可能是女装大佬！你听听她的歌，看她的样子，哪里像是男生了？”
“那怎么爆料这么久了也不见他出来解释？是心虚了吧！变态！”
“楼上说谁变态呢！就算苏苏是男孩子我也一样爱她！”
……
第三天，在不断的发酵下，事情已经达到了全民皆知的情况，而凌初南也接到了一个来自威尔兰音乐协会的电话，对面很有礼貌地提出希望凌初南能在音乐节开展之前将这件事处理完毕。
凌初南挂断电话，秦牧和从背后搂住他，声音有点压抑的危险，“宝贝，要将他处理了吗？”
以秦牧和的护短，整整忍了这些家伙黑了自家宝贝三天，实在已经到了极限了，随后又想到这三天的经历，秦牧和表情更难看了。
“你别动，我要亲自处理他。”拒绝了秦牧和的提议，看着男人不甘的表情，凌初南笑容灿烂了很多，他回身在男人唇角亲了一口，挣脱了他的怀抱，“我去书房。”
将早已准备好的资料传输出去，凌初南没什么表情。这个世界他的任务和男主其实没什么关系，按照他多一事不如少一事的性格，这种情况他基本奉行和男主井水不犯河水的方针，可惜这个男主实在有些不乖。
计划到目前为止都在照着他的方向成功进行，这让陈星宇十分得意，这一次威尔兰音乐协会一定会取消苏素的获奖资格。
这三天陈星宇已经将自己的签约艺人都转到了自己名下的辉耀娱乐，而今天，正是辉耀新闻发布会的日子。
距离发布会还有十分钟，确定自己的形象完美之后，陈星宇又核对了一遍演讲稿，正准备上台，突然看见自己的助理匆匆赶来，他皱了皱眉，“怎么回事？”
“陈总，不好了。”助理喘了口气，“您快看微博。”
陈星宇闻言拿出了手机，点开微博，一眼就看到星皇官方微博刚刚发出的声明。
星皇官方微博：“鉴于近日不实谣言对我司旗下艺人@苏素造成了极大的名誉损失，我司将正式对以下公司提出法律诉讼。［图片］［图片］［图片］”
不过发表了不到十分钟，这条微博后面已经有上万条评论了。
“官博666”
“做得好！我家苏苏那么女神，怎么可能是男孩子！”
“我就说苏苏怎么这几天都没说话，原来是在憋大招。”
“要我说，这些媒体都只是枪子儿，罪魁祸首还在后面呢，到底是谁给媒体发出的这种不实信息，我建议把他拉出来关上个百八十年。”
……
陈星宇皱着眉顺着这条微博点进了苏素微博，看到第一条消息便黑了脸。
苏素：“感谢各位粉丝的支持，活了这么多年，我想我还是知道我的性别的，不过鉴于有朋友很好奇，我不得不出来证明一下［调皮］，至于生活经历，其实我的资料上已经写的很明白了。PS：叫苏素的人实在太多了，我也很无奈的。［图片］［图片］［图片］”
第一张图片是一张基因鉴定说明，来自世界联合基因鉴定机构，上面的性别一栏，凡是有点常识的人都不会将它认错，更不可能有人认为它能作假，第二张长图是凌初南所塑造的苏素的人生经历介绍，以及她所获得过的各种荣誉证书，包括小学时候的奖状都有，而第三张，却是这次性别事件中的两个主角的合照。
男生苏素模样只是清秀，看着镜头笑容有些腼腆，或许因为旁边的女孩子，脸有点红，女生苏素笑容自然甜美，背景正是A国的世界联合鉴定所的大门。
“以我三十年美工经历保证，最后一张图不是P的，媒体可耻，竟然拿别人的经历安在我家苏苏头上。”
“小帅哥确实帅，不过和苏苏一点也不一样，这些媒体是怎么把他和苏苏联系上的。”
“辛苦苏苏了，为了这件事还特意跑了趟A国，肯定累坏了。”
“我悄悄潜入了世鉴所附近的监控，证明那个苏素和我家苏苏的确是两个人，到底是哪个卑鄙的家伙张冠李戴的，我一定要查出来。”
“支持技术帝！”
……
恶狠狠地盯着照片，陈星宇握着手机的指关节有些发白，怎么可能？这两人明明是一个人，他之前明明还让系统近距离扫描过，苏素的确是男性，为什么又冒出了一个苏素？
陈星宇明白，这样一来，苏素就彻底洗白了，想到自己为了这件事付出的那些荣誉值，他脸色十分难看。“系统，这到底怎么回事？”
“不明原因。”系统冷冰冰的声音响起，“警告，警告，请宿主尽快处理当前危机，若荣誉值降为负值，系统将自动解绑。”
“怎么可能？”陈星宇愣了，他所有资料都是在系统加密的情况下用另一个很有名的记者身份发出去的，怎么也查不到他的身上才是。
系统还没有回答，陈星宇手一滑，正好点到了热门微博，前两条分别是苏素和星皇的微博，然而第三条却是几乎没怎么上过前几名，却颇有权威的音乐版权鉴定机构。
仅仅看了前两行，陈星宇脸刷的白了，如置冰窟一般全身冰凉，脑海里一片空白，“怎么会这样？系统，系统，你出来，你不是说这个世界不可能存在这些音乐吗？你不是说版权绝对安全吗？为什么这些歌全都被人注册过？”
这个微博几乎将陈星宇这几年拿出来的作品一网打尽，不但列出了原版权注册时间，还写出了原作者们的身份姓名以及灵感来源，陈星宇几乎瞬间从原本的天才词曲家变成了可耻的抄袭者，而他根本没有办法做出任何解释，因为这些歌的确不是他写的。
这一次系统却没有立刻回答陈星宇，沉默了好一会儿，陈星宇才听到系统的声音再次响起，“荣誉值降为负值，系统解绑中，1%，2%……30%……。”
陈星宇尖叫起来，“不许解绑！你给我解释清楚！你不是万能的系统吗？一定还有办法的对不对？”
“50%……60%……”
“我不要解绑！不许解绑！”
“80%……90%……100%，解绑成功。”
“系统，系统？你出来，出来啊！”
虽然听不到陈星宇和系统在说什么，但助理却可以看到陈星宇越来越难看的表情，他看了看时间，最后咽了咽口水提醒道：“陈，陈总，时间到了，新闻发布会……”
“滚！去他妈的新闻发布会！老子不干了！”陈星宇赤红着眼睛怒吼道。


第288章 
助理被陈星宇的突然发作给吓蒙了，往后退了两步不敢说话。
新闻工作者嗅觉何其灵敏,陈星宇不是不知道,他已经能够猜到新闻发布会上会发生什么了,他现在出去，无疑是自取其辱，但他却不能不出去。
现在他本来就在风口浪尖,又是他亲自组织的发布会,如果他不出去,那么那些记者会怎么写就不好说了,这样一来，无疑会闹得更加难看,但是现在没有了系统，他实在没什么底气。
正在犹豫期间,休息室的门突然被推开了，几个穿着制服的人冲了进来,“陈星宇先生,关于这次的抄袭事件,请你随我们走一趟。”
“宿主，男主被版权核查部带走了,按照他的抄袭量,很有可能会被判三十到五十年监禁，不过因为找不到原作者，无人申诉损失，所以很可能不会被判除了所获得的收入之外的罚款。”098一五一十的将自己获得的信息念给凌初南听,“还有男主旗下的艺人，也因为男主抄袭事件受到了极大的影响，威尔兰估计这两日就会撤销那些艺人的提名资格。”
凌初南淡淡的点了点头，他现在正认真盯着几个小瓶子。
098当然认得这些漂亮的小瓶子，可以说是印象深刻，它们正是刚到这个世界的时候它花了大价钱买来讨好自家宿主的药水，其中包括易容药水，生发药水，迷幻药剂等等，不过现在它们已经空了。
这也是为什么就算世界上最好的美工大师也看不出那张照片破绽的原因，因为那本来就是两个人去照的，而扮演女苏素的……是秦牧和，所以秦牧和才这么不喜欢陈星宇，至于罪魁祸首凌初南？秦牧和自然不可能生自家宝贝的气。
“098，我记得你以前说过，系统的药物对非任务者无效？”过了好一会儿，凌初南才慢吞吞的开口。
经过凌初南的提醒，098终于也意识到了这个问题，“是啊宿主！为什么大人可以使用这些药水呢？这肯定是个bug，我得向上级反馈！”
凌初南斟酌了一下，然后摇了摇头，阻止了098，“算了，你反馈的bug还少吗？什么时候得到过回复了？”
098想了想也是，自从凌初南一开始任务世界等级出错之后，它就不停的反馈bug，从来没有哪次得到过回复，至于这男人，他本身就是一个超级大的bug，还在意这么点小问题吗？
陈星宇被带走的第二天，威尔兰音乐协会便做出了决定，取消了与陈星宇作品相关的获奖提名，凌初南拿到了10%的逆袭值，而剩余的20%，只需要在音乐节上获得最佳女歌手奖，便可以完成了，显然这已经是板上钉钉的事情了。
由音乐鬼才陈星宇掀起的腥风血雨随着威尔兰音乐节的举办而落下了帷幕，凌初南以黑马之姿斩获最佳作词，最佳作曲，最佳专辑，最佳歌曲，以及最佳女歌手奖而再次成为娱乐圈当之无愧的宠儿。
就在拿到最佳女歌手的奖杯瞬间，系统提示音响起。
“逆袭值+20%，当前逆袭值为100%，恭喜宿主完成任务，是否立刻返回任务空间？”
“否。”
获奖当晚，凌初南没有组织什么庆祝会，而是回到摩尔加附近的庄园开了直播。
现在华国时间还是早晨六点，又是周末，大部分人应该都在谁能之中，然而就在凌初南进入直播间的瞬间，人数的增长速度都让他有点担忧松果直播的服务器了。
兴奋的粉丝们密密麻麻的弹幕和打赏让秦牧和有点手痒痒，不过在凌初南的视线很快收起了蠢蠢欲动的手指，然后偷偷伸手牵住了凌初南的手。
凌初南调整了一下表情，但是没有抽回自己的手，用另一只手和粉丝们打了个招呼，“大家好久不见啊，今天不是周末吗，怎么起的这么早？”
“我昨晚通宵看了音乐节直播，正想睡觉结果苏苏就开直播了！好幸运！苏苏我爱你！！”
“开心！我就说苏苏会在今天早上开直播嘛。”
“啊啊啊我也看了音乐节的直播，苏苏好棒啊！！！”
“只有我注意到了吗？秦先生终于出镜了！不过为什么只有一只手？求真相！”
“秦先生快松开我家苏苏的小手，我吃醋啦！”
“祝贺苏苏拿了大满贯！给你一片小松林。”
……
“秦先生现在手不空，我的时代来临了哈哈哈！”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
……
连着二十条打赏信息，脑残粉有史以来第一次成功霸频，弹幕顿时一片哈哈哈。
“哈哈哈哈哈哈，遭了，脑残粉打击太大，终于疯了。”
“脑残粉你就认了吧哈哈哈，秦先生现在正拉着苏苏小手呢，那才是真正的人生赢家啊！”
“哈哈哈！可怜的脑残粉，不如从了哥哥吧，哥哥爱你。”
“前面的别把可爱的脑残粉掰弯了！脑残粉快到姐姐怀里来！！”
……
“我只爱苏苏！”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
“苏苏的脑残粉打赏苏素一片松林。”
……
又是一堆打赏，秦牧和可怜兮兮地看向凌初南，凌初南勾了勾唇角，知道凌初南同意了，秦牧和兴冲冲地打开了打赏页面。
敏感的粉丝们显然注意到了凌初南的表情，顿时兴奋起来。
“苏苏刚才对秦先生的方向笑了！”
“我有预感，秦先生要搞大事了。”
“为脑残粉默哀。”
“至少这次脑残粉爬上了打赏榜第一，并且在上面待了两分钟，已经打破了以前的记录了。”
……
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
“秦先生打赏苏素十片松林。”
……
这一次秦牧和的打赏比任何一次都要多，不出几秒钟秦先生的名字就把叶帆从榜首踢了下去，又引来了一群粉丝们一阵善意的笑声。
此时直播间中人数已经达到了凌初南开直播以来的新高，超出了九位数，这次威尔兰的奖项，极大增加了凌初南的国际知名度，由夹杂在华文弹幕中间还有不少外国文字便可以看出。
“很开心看到大家依然这么热情，”凌初南开口的瞬间，弹幕便安静了下来，他眨了眨眼，“这次直播我其实没什么事，就是想和大家分享一下我激动的心情，没想到大家都知道了，既然这样我就没什么好说的了，谢谢大家的打赏，昨晚通宵的孩子们早点休息哦，再见。”
凌初南说完便飞快退出了直播间。
看着黑下去的屏幕，众粉丝一脸懵逼，然后一片哀声。
“苏苏你回来！！！”
“如果我没记错的话，苏苏今天直播就说了两句话吧，一句打招呼，一句告别。”
“苏苏你这样会失去我的！”
“怎么回事？我刚得到通知苏苏开直播了，苏苏呢？！”
“秦先生！秦先生还在！你快叫苏苏回来！我们都不知道她得奖了！真的！”
“对对对！秦先生！你快叫苏苏回来吧555我们错了我们不熬夜了。”
……
面对这样的哀求，秦牧和的反应当然是……没反应。他被凌初南遣去做夜宵了。
三分钟后，凌初南重新打开了直播间，此时直播间一个人都没少，反倒增加了不少，他笑眯眯地朝大家挥了挥手，“大家早上好啊，我刚才只是开了个小玩笑。”
“……”
“苏苏，皮这一下你快乐吗？”
“苏苏越来越恶劣了！”
“再这样苏苏你真的会失去我的，真的！”
……
看着弹幕，凌初南做出一副悲伤的表情，“看来大家好像不欢迎我，那我还是下了吧。”
“不不不！苏苏别走！”
“我们开玩笑的！”
“苏苏我们那么爱你！怎么会不欢迎你！”
……
两分钟后，凌初南终于松了口，“那好吧，看在你们这么爱我的份上，我就勉为其难的留下来了。”话虽这么说，他眼里的狡黠却是一目了然，不过早就认识到自家偶像偶尔的恶劣性质的粉丝们却没再说什么，飞快转移了话题。
“苏苏什么时候出新歌？”
“苏苏三个月没出新歌了，想要新专辑。”
“苏苏什么时候举行环球演唱会？”
“苏苏什么时候回国？”
……
凌初南飞快从一堆问题中挑出几个。
“最近有一首单曲，已经录好了，等过几天制作好就会传到音乐之家，估计就这几天吧。”
“环球演唱会预计是明年，到时候希望大家支持哦。”
“我计划三天后回国，而且为了我们可怜的交通，我是不会告诉你们我会坐哪班飞机的。”
“噗！”
“苏苏太可爱了！谁不知道威尔兰回海城的飞机每天只有一班啊。”
“既然苏苏不说我就不知道了，不过我正好在机场旁边住，天天都在那儿晃悠，没准正好能碰上苏苏呢。”
“我也不知道。”
“不知道+1。”
……
下了直播已经是深夜了，凌初南趴在书桌前，拿起纸笔开始写起来。
“宝贝，你在写什么？”端着夜宵进来的秦牧和问道。
“遗书。”


第289章 
三天后，威尔兰机场的飞机还没起飞,就有不少粉丝聚集在了海城机场,望眼欲穿的等着自己的偶像回来,然而几个小时后，他们等来的却不是凌初南，而是一个噩耗。
——威尔兰至海城飞机失事,机上乘客无一生还。
从星皇官微上得知这个消息,现场等待偶像回归的粉丝们顿时懵了。
“这不可能。”
“这肯定是苏苏开的玩笑,对,她和星皇关系那么好，肯定是联合官微来骗我们的,她一定是想骗我们回去，不让我们来接机。”
“就是这样,这肯定是开玩笑，苏苏别调皮了,我们又不闹你,快回来吧。”
“说好明年开始环球演唱会,我钱都准备好了，要跟着苏苏一个一个城市走的。”
……
恐慌的情绪在粉丝群中蔓延,他们不停地找着新闻想证明这件事是个可笑的谎言,结果却发现铺天盖地都是飞机失事的消息。
随着时间的推移，却没有一个人离开机场，他们都在等，万一苏苏是乘的那班飞机呢？
一个小时过去了,两个小时过去了……
一天过去了……
“宿主，您的粉丝占领了海城机场，他们等了一整天了。”098向凌初南报告道。
凌初南当然没有上飞机，至于上飞机的人，那只是个障眼法，早在凌初南决定销毁苏素这个身份的时候，他就已经策划好了这一幕，至于这个失事的飞机，自然也是原文中出现了的，凌初南没有改变剧情的想法，却可以利用它合情合理的死遁。
听了098的话，凌初南皱了皱眉，有些无奈的叹了口气，他倒是没想到这个世界的粉丝这么执着，以前他的粉丝们虽然热情，但他失踪后……好吧，他失踪后就再也没得到过外界信息了。
秦牧和总能猜到凌初南在想什么，他亲了亲凌初南的侧脸，“我让秦楚处理，他会做好的。”
“好。”凌初南答道，随后又提醒道，“对了，把我的遗书传回去。”
提到遗书，秦牧和表情有些古怪，不过很快答应道：“好。”
想到那天秦牧和因为凌初南说出的遗书两个字大惊小怪一脸紧张的样子，098就忍不住想笑，不过很快就憋住了，“宿主，您为什么要这么做啊？”
如果是死遁的话，完全不必要提前和粉丝们知会自己的回国时间啊。
“当然是……”凌初南拉长了声音。
098心里一沉，一般宿主这样说话，都没什么正经答案了。
果然，凌初南又吐出了两个字，“好玩。”
“……”好吧，它自己去查。
有秦楚出马，聚集在机场的粉丝们很快就退去了，三天后，星皇给苏素举行了追悼会，天下着小雨，数百万人从世界各地赶来，他们每人手持着一支白色的月季——这是凌初南曾经在直播中提过自己最喜欢的花，穿着黑衣，肃穆地朝着墓碑鞠躬。
追悼会上，星皇公布了苏素的遗书，遗书上清晰的写明，苏素的所有遗产，包括之后的作品收益，都将投入公益事业。
与此同时，星皇宣布将成立以苏素命名的慈善基金会。
最后，又宣布了一条消息……苏素最后的单曲已经上传。
几乎所有人，不管是不是苏素的粉丝，在得知这个消息之后，第一时间便找到了那首被音乐之声放在最显眼位置的歌。
这首歌有着苏素素来的风格，却有些不一样，只是轻柔的前奏响起，便让听者觉得头皮发麻，随后是一阵空灵的女声哼唱，它没有词，曲调也相对平缓，但却似乎能深入灵魂，有人从中听出了快乐，有人从中听出了悲伤，有人从中听出了坚定，有人从中听出了梦想。
这是一首无词歌，但没有人会觉得它没有完成，因为它的名字叫做——《生命的咏叹调》。
在几十年后，有在乐坛浸淫了一辈子的权威老音乐家评价道：“这首歌的作者是个天才，我每一次听它，都有不同的感悟，其实与其称它为歌，我更愿意称它为人生的灯塔。只是遗憾，没能听她在现场将它唱一次，那或许会有更美好的感受，相信今后也会有无数人和我一样这么遗憾着。”
“欢迎宿主回到任务空间，恭喜宿主完成任务。您此次任务共获得能量点为120000，世界等级评定为特等，越级完成任务补偿为能量点翻两倍。击杀特级任务者一名，获得其剩余能量点360000，获得其任务完成度60%能量点为180000。完成隐藏任务：苏素的心愿，奖励能量点10000。宿主当前总能量点为1380000。系统商店开启。”
“总能量点超过一百万，请问宿主是否花费一百万能量点升级为高级任务者？”
听到这个提示，凌初南来了点兴趣，“我记得升初级和中级的时候没有要能量点。”
“是的宿主，因为在规则中，高级任务者可以适当在任务中途打开系统商店，并且会开通一定程度的能量携带权限。”098说道。
不过这些对于其他任务者来说极具诱惑力的条件对于它这个自带金手指的宿主来说似乎完全没用。
“除此之外呢？”
“嗯……”098有点吞吞吐吐，迟疑了一会儿还是说了出来，语气中有些不好意思，“还有就是系统会得到一次升级。”
“哦。”凌初南点了点头，“那升级吧。”
098又惊又喜，它本来以为凌初南会拒绝的，“好的，宿主，扣除一百万能量点，当前剩余能量点为380000，升级中。”
凌初南只觉得一阵暖流注入魂体，他上个世界没怎么动过的本源力量开始缓慢增加，这个过程大概持续了十分钟左右，结束时他能量增加了将近总量的十分之一。
收获颇丰——凌初南这样评价道。
不过098的变化更大，它在报出升级中之后，便脱离了凌初南的魂体，变成了一个白色光团，升级结束的时候，它变成了……一个有耳朵的白色光团。
凌初南伸手戳了戳098疑似肚子的地方，熟悉的软绵绵的触感，然后又揪了揪它毛茸茸的耳朵，思考了一秒钟，然后朝它凑近了一些。
098刚醒来就看见自家宿主放大的俊脸，还有微张的漂亮嘴唇中间整齐的白牙，登时吓得差点魂飞魄散，“宿主！您要干什么？”
听到098的尖叫，凌初南有些遗憾地收回动作，“没什么。”随后关心地问道：“除了长了耳朵，你还有什么感觉？”
“增加了一些资料查询权限，还有系统空间扩大了，可以放更多东西了，另外还增加了配角监控功能。”098一五一十报告道，“啊！还有任务者探测功能！今后凡是除宿主以外的任务者靠近方圆百里，我都能探查到。可是不对啊……”
“嗯？”
“回宿主，根据记载，就算是特级任务者的系统，也不会有这个功能啊。”098思来想去，难道是它独得主神恩宠？这也……太棒了吧！
看着不知道想到哪里去了，身上光芒变成了梦幻粉红色的098，凌初南回想了一下它以前的味道，最后放弃了再咬一口的想法，“开始下一次任务。”
不知自己逃过一劫的098斗志昂扬地答道：“是，宿主，准备前往下一次任务，目标为……高等世界，世界筛选完毕，准备传送，请宿主做好准备。”
崎岖的山道上，几个学生模样的年轻人深一脚浅一脚的朝前走着，穿过树林，视线豁然开朗，前面出现了一座峭崖，悬崖边上有一条仅仅足够一人走过的小道。
“穿过这条小道，就是古墓了。”最前面戴着眼镜的年轻人眼里满是激动。
“可是这怎么过去啊？”队伍中唯一一个女生打了个冷战。
“是啊，这条路根本没法过人。”
“要不我们还是回去吧，这太危险了。”
“一个暑期报告而已，不用这么冒险吧。”
小道似乎很久没人经过了，边上长满了杂草和荆棘，山顶吊下来的藤蔓也极大的遮挡了行进的路线，也难怪大家会这样畏惧。
最后拿不定主意的众人纷纷看向队伍中一直没开口的高瘦青年，“齐阳，你怎么看？”
“我开路，小月，把你包里的砍刀给我，今天天黑之前，我们一定要到达古墓。”
凌初南是被饿醒的，他缓缓睁开眼，发现自己在一个不算狭小，但很封闭的空间中，光线很阴暗，不过并没有影响到他的视线，环视了一周，他确定了，他现在是在一个棺材里面，而且这身体也很奇怪。
将本源力量在体内转了一圈，凌初南有了结论。
这身体状况有些像他曾经穿过的那个吸血鬼体质，从他有些发痒的牙床可以推断出他应该也是以鲜血为食，不过体内还有另一股奇特的力量，类似于修仙世界中的妖修，抬手把贴在自己额头上不知贴了多久的符纸摘下来扔到一边，凌初南叫道：“098，剧情。”


第290章 
这是一篇都市天师文，男主齐阳是京大考古系的学生,大三之后的暑假他和同班几位同学一同进行暑期探险,没想到不小心放出了古墓中被封印了千年的僵尸王,同时他自己也得到了当时那个时代的天师传承。
毫无疑问之后的剧情就是男主靠着传承打怪升级勾妹子，最后打败最大的boss僵尸王走上人生巅峰。
而凌初南现在的身份就是剧情里那个倒霉的，正等待着男主来拯救他的僵尸王,而他的名字叫苍玉。
可能因为变成僵尸的时间太长久了,这个身体的记忆很混乱,凌初南整理了好一会儿才弄清楚他的种族,最后结果是——果然不是人。
苍玉是一只修行了千年以上的狐狸精，算得上是妖修天才,至于为什么一个妖修会变成僵尸，只能用四个字形容——红颜祸水。
而又是因为这四个字,他才会被封印在这个古墓中一千多年，最后还是这四个字,他被不管哪方面都不如他的小天师杀死。
是个痴情人,可惜太愚蠢,凌初南评价道。
“宿主，这个世界的任务是成功活过五百年,以及救下夏菱烟。”098说完又补充道,“男主现在正和同伴们往这边来，大概还有五个小时左右到达古墓外。”
夏菱烟就是僵尸王曾经深爱的女人转世，剧情中最后是为了救男主而死，听到任务,凌初南不置可否的挑了挑眉，这个身体的主人倒是无私。
对于自己变成了一只狐狸精，凌初南接受度良好，至少他现在是自己熟悉的人形，对于以血为食他也没什么心理压力。
他梳理着这个身体中的能量，花了不少时间终于将它们和妖丹联系在了一起，并让它在体内形成了一个循环，毕竟僵尸的血液是不流通的，能量也是一样。
做完这些，凌初南突然从入定中醒了过来，他没有放出自己的神识，这个古墓中有千年前十大天师家族共同设下的封印，虽然他现在有把握从里面逃出去，但绝对会耗费不少功夫，不如等男主一行人过来，“098，报告主角一行人位置。”
“回宿主，男主领着四名同伴刚刚进入古墓，按照剧情，他们会在四个小时后到达古墓中心。”098话音刚落，突然有些惊讶地咦了一声，“宿主，他们避开了第一道陷阱，选择了更短的路线。”
一边说着，098一边把自己接收到的画面传给凌初南。
回头看了眼重重的插进岩壁只留下一个尾巴的密密麻麻的箭，几人脸色惨白，顾不得庆贺劫后余生，因为他们知道前面可能会更危险。
“我想回去了，这里太危险了。”走在队末的矮个子青年带着哭腔。
“我也是，这里太可怕了，刚才要不是小月提醒我，我都被那些箭给对穿了。”
“这到底是什么墓啊，居然这么危险。”
“齐阳，要不我们回去吧。”眼镜青年说道。
齐阳一向是队伍中的主心骨，众人闻言都看向了他。
看着心生退意的队友们，齐阳皱了皱眉，回头看了看不远的出口，又看了看洞穴深处，他总觉得里面似乎有什么在召唤他，他捏紧了手里的电筒，“这样吧，你们先原路退回去，我自己进去看看，我们随时无线电联系。”
“可是……”
“或者你们想和我一起进去？”齐阳打断了反对的话。
“那好吧，你注意安全。”
那个叫小月的清秀女孩拉了拉齐阳的衣袖，小声却坚定的说道：“我想和你一起进去。”
另外三人劝说了一阵，发现两人打定了主意之后，就准备退出去了，结果刚走到半途，墓道大门突然轰的一声关闭，原本还稍微有点光亮的墓道顿时变得伸手不见五指。
几人顿时尖叫了起来，“啊啊啊！”
齐阳低吼道：“安静！”检查了一下入口，发现确实被堵上了，而且还没有任何机关，齐阳皱着眉，“看来只能往前走了。”
“现在我们走哪条路啊？”矮个子声音带着哭腔。
“左边吧，刚才箭不是射完了吗？我觉得左边比较安全。”唯一的女孩子陈月说道。
“嗯。”齐阳沉默了一下，然后赞同了这个说法。
看完098传过来的影像，凌初南动了动手指，这些世界真是越来越有意思了。
“宿主，您打算怎么办？”098有些担忧，“我刚才检查过了，那个女孩身上没有任务者气息，不过看样子她似乎很熟悉剧情，我觉得她可能会是穿越者或者重生者。”刚才墓道门关上的时候，就连男主都有些惊慌，而她虽然做出了惊慌的表情，但眼里却是了然，这不得不让人怀疑。
凌初南微微点头，算是赞同了098的猜测，然后回了它三个字，“再看看。”
在陈月精准的第六感之下，一行人安然无恙的穿过了重重关卡，进入了墓室中央。
“哇！”
“天哪！”
“真美！”
看到眼前的一幕，除了陈月和的齐阳，众人皆是忍不住感叹。
这片墓室呈一个巨大的圆弧形状，地面由晶莹的白玉铺成，周围的岩壁上画着精美的壁画，上方数十丈高的空间飘散着星星点点的白色光芒，将这个空间映衬得如梦似幻，而最引人注目的是墓室最中央的那座阶梯。
白玉阶梯约莫有四五十阶，当然，如果仔细数上去的话，会发现它有四十九阶——这是一个有力量的数字，阶梯是四面阶，每一层阶梯上都刻着同色的复杂的花纹。
这里如果有天师的话，他们肯定会第一时间发现这些花纹是传说中的镇魔符，可惜这里并没有天师，而唯一一个将来的天师还没有获得传承。
阶梯的顶端是一口棺材，它被层层的锁链锁住，四条粗壮的锁链此时正连接着墓室四周的巨柱，而每一条锁链最中央都贴着一张符咒，显得诡异又古怪。
凌初南此时正通过098的视野仔细观察着那个女孩儿，她好像……很兴奋，凌初南翻了翻形容词，最终找出了这一个最贴切的，这下更有意思了。
“宿主，我感觉这女配看您棺材的目光很奇怪。”098说道。
“嗯？形容一下。”凌初南眯着眼朝自己重新贴到额头上的符纸吹了口气，让它往旁边挪了挪。
“唔，就是很……热情。”准确的说是好像想把它家宿主吃了一样，不过怎么会有人喜欢反派boss呢？而且这个反派在原文中可杀过不少人，还变了一大堆僵尸出来。
“098，你要相信，不管在什么文里面，一个痴情的悲剧角色，哪怕他是反派，都是很受旁观者喜欢的。”凌初南语重心长。
正如凌初南所说的，陈月是个穿书者，她看过这篇小说，并且对里面的痴情反派的情有独钟，穿越之后的愿望就是拯救反派boss，用爱感化他。
可惜不管是凌初南还是苍玉，都不可能被她感化，前者根本不喜欢女人，后者死脑筋的喜欢那一个女人，她的愿望怕是要落空了。
不过目前什么都不知道的她正和几个同伴一起为了摘掉棺材上面的铁索而努力。
“不行，太高了。”矮个子瞪着足有八个他那么高的铁索说道。
“这棺材上面还有符，里面说不定封印着什么怪物，要不我们还是算了吧。”胆小的小胖子说道。
“我倒是觉得这是一个很好的研究课题，我很好奇墓主人到底是什么样的人这么大排场，而且这古墓至少存在一千年了，什么妖魔鬼怪估计都死光了，你们还怕什么？”眼镜第三个说话。
一边听着同伴说话，一边在柱子旁边转圈，最后陈月“惊喜的发现”柱子上的秘密，“柱子后面有一些小洞，我们可以爬上去把锁链摘下来。”
齐阳第一时间肯定了陈月的发现，“对，我也看到了。”
耗费了将近两个小时，几人汗流浃背的爬上十几米的柱子中间，终于摘下了巨大的锁链。
随着哗啦啦的铁链落地声响，凌初南顿觉压力一轻，封印少了一大半。
陈月悄悄将自己这边的铁链中间的符咒扯了下来扔到一边，然后快步跑向棺材，不过好在其他人也是这个表现，她并没有很起眼，只不过她过于激动的眼神让齐阳忍不住多看了一眼。
望着眼前的棺材，陈月心砰砰跳着，“我们现在是要开棺吗？”
“可是这些铁链怎么解开？”齐阳问道。
“这里有个节点。”顾不上男主有些怀疑的语气，陈月飞快找到了剧情中的铁链开关，“我想只需要把四条锁链往这边拉长一点，就可以打开了。”
然而此时齐阳却沉默了。
“宿主，男主是不是发现什么了？”098忍不住问道，“他会不会不打算开棺了？”
“他是一个聪明人。”凌初南声音带上了些笑意，“不过，他一定会开的。”


第291章 
见齐阳不说话，陈月暗暗着急,这些铁链的重量显然不是她一个女生能够拖动的,“齐阳,怎么了？”
“我们现在要做什么？把锁链拉过来吗？”矮个子往手心吐了口唾沫跃跃欲试。
“等等，我先照几张相，待会儿要是开棺了说不定就破坏了,难得见到这么有艺术气息高大上的古墓。”眼镜终于想起了自己背包里的单反,飞快拿出来咔嚓咔嚓地照了起来。
最后胆小的胖子开口了,“不,不对，我们发现了古墓,应该先报告上去，然后叫专业的考古队来挖掘才对,现在这样叫做破坏文化遗产。”
虽然觉得陈月态度有些古怪，但沉默了一阵之后,齐阳还是率先拉起了一根铁链,“你们几个一人一根,小月和胖子一条，我数一二三,然后一起拉。”
小胖子还想说什么,不过看几个同伴都就位了，还是乖乖站到了铁链旁边。
“一，二，三！”
随着五人用力,四根铁链发出一阵哗啦啦的摩擦声，原本被拉得紧紧的链接处松了一点点。
虽然仅仅是一点点，也足以让几人打开纠缠在棺材上的铁链了。
“宿主，外面的封印都被破坏得差不多了，您打算什么时候出去？”098问道，原文中差不多这时候苍玉就打破了棺材冲了出去，根本没有和男主一行人见面。
“对了，098，我现在长什么样子？”凌初南舔了舔发痒的虎牙，答非所问。
“额。”098有些被问住了，最后选择了一个委婉的表达方法，“您要知道，这个身体已经在这里被封印了一千多年了，而且在被封印之前还很长一段时间没有进食……”
简言之，就是面黄肌瘦，形容枯槁，像个完整的干尸，和后文中出现的惑人心神容貌绝世的大反派还有很大区别。
从098传过来的画面中看过这副模样以后，凌初南满意地点了点头，“我们等他们走了再走。”不知道小姑娘看到他这副模样会有什么表情呢，凌初南幸灾乐祸地想着。
五个人很快把棺材上的铁链解开了，最后由眼镜和齐阳一起用力推开了棺材盖。
陈月目不转睛地盯着棺材，在它打开的第一时间凑了过去，然后动作僵住了，眼神闪烁，不知道在想什么。
“这具干尸保存得好完整啊。”矮个子也凑上前来。
“为什么会在他头上会贴着一张符？”处理好棺材盖的眼镜提出了疑问，“摘下来他不会复活吧？”开玩笑地说出这句话后，他把手伸进了棺材。
“等等！”齐阳和小胖子一起叫道。
眼镜吓了一跳，看了眼手上已经被他拿下来了的符纸，又看了眼两人，“怎，怎么了？”
齐阳没理他，而是下意识警惕地看向棺材里的凌初南，过了好一阵，见他没有动静，才松了口气，“这尸体的确很完整。”
“棺材里好像没什么陪葬品，这不科学啊，这么气派的古墓，怎么会没有陪葬品呢？”矮个子注意力已经转移到其他地方去了，“会不会被他压着？”
“我还是坚持让专业的考古队来。”已经回过神来的眼镜把符纸扔到一边，拿起相机，却发现它不知道怎么坏了，暗道一声倒霉，只好拿出手机，正打开照相页面，突然发觉手机居然也不听使唤了，绕是他脾气不错，也不由冒出一声国骂。
“怎么了？”几人纷纷看向眼镜。
眼镜看了眼四周，“这地方邪门儿得很，我相机刚才还好好的，然后就莫名其妙的坏了，我本来打算换手机照相，结果手机也卡住了，现在自动关机了。”
“我的手机也打不开了。”
“我的也是。”
“我，我的也是，这里不会是有鬼吧？”
齐阳看着关闭状态的手机，又看了眼自从开棺后就一言不发的陈月，装作不经意地突然试探道：“小月，你知道离开的路吗？”
“在……”刚说了一个字，陈月连忙闭上了嘴，脸色有些发白。
“咦？小月，你知道出口在哪？”这时其他几个毫无发现的人围到了两人身边。
见躲不过了，陈月小声地嗯了一声，露出一个不好意思的表情，“我曾经从我家祖传的记录里面看到过关于这个古墓的设计图，不过不是特别完整，就没好意思说。你们现在想出去吗？我想我可以试试找找出口。”
“我觉得还是先看看这里有没有什么遗漏的线索吧。”
“是啊好不容易找到个古墓，结果出去时都还没弄清楚它是什么时代的，也太没面子了。”
“这个尸体可以搬动吗？”
“还是别了，万一他跳起来咬你一口怎么办？”
“那我去看看壁画，说不定有什么发现。”
凌初南百无聊赖的听着几人没什么营养的争论，都差点睡着了，他摸了摸饿得慌的肚子，虽然这几个人身上的味道让他没什么兴趣，但食物就在他眼前晃来晃去，要是没什么动作就不是他凌初南了。
就在几人专心致志找线索的时候，凌初南伸手探入枕下一个凹槽，轻轻碰了碰，一道银光无声无息地朝他面门袭来，他伸手一捞，将那颗银色小珠子纳入手中，然后在棺材旁边的陈月发现之前恢复了原本的姿势。
陈月不死心地看着棺材中的凌初南，“不可能啊，僵尸王不应该是在棺材打开的一瞬间就离开了吗！为什么棺材里还有一具尸体？难道是他被封印前咬死的炮灰？这倒是有点可能，不过原剧情中为什么没有提过？”
“小月，你在说什么呢？”齐阳突然出现在陈月身后。
“没什么。”陈月吓了一跳，见齐阳没有继续问的意思，才悄悄松了口气。
齐阳皱着眉看向棺材中的尸体，表情有些凝重，从进来古墓之前，他就似乎感觉到了一种冥冥的呼唤，而进来之后，这种呼唤越来越清晰，但刚才开棺后，这种感觉就戛然而止了。
这是为什么？
突然，齐阳的视线落在了棺材内尸体的手上，鬼使神差的，他伸出了手。
“齐阳！你要干什么？”
耳边的声音让齐阳触电般收回了手，他这才发现刚才他的手几乎碰到了凌初南的，“没事，就是想研究一下他为什么千年不腐。”
“那你也不应该伸手去碰他，万一碰坏了怎么办？”陈月不赞同的说道。
“我知道了，我不碰他了。”齐阳耸了耸肩，“小月，你越来越凶了。”
“我……”陈月无言以对，她的确是崩人设了，“我去旁边看看。”说完就朝其他三人身边走去。
齐阳重新将注意力放到了凌初南的手上，他有预感，召唤他的东西，就在那里。
“宿主，男主看您的眼神就像饿了好几天的狼，绿油油的。”098提醒道，“要不这个传承石我先收起来？”
“不用。”凌初南拒绝了098的完美提议，然后在男主手伸进来时松开了力道。
半个小时后，一无所获的几人在没有亲眼见到僵尸王而有些沮丧的陈月的带领下打道回府，当然，齐阳没有把自己的收获告诉任何人。
就在他们离开几分钟之后，凌初南掀开了头上被重新盖起来的棺材盖子，然后他站起来伸了个懒腰。
“宿主，您刚才在传承石上做了什么？”098才不相信凌初南会这么好心把自己到手的宝贝免费送给男主。
“一个小小的礼物。”凌初南笑眯眯地答道，他看了眼几人离开的方向，“现在我准备送他们一个新的礼物。”
“什么礼物？”098一边问，一边准备给几人默哀。
凌初南没有回答，而是直接迈出了棺材，先走到了东侧的柱子旁边，伸手一拍。
只听轰的一声，足有两人合抱的柱子轰然从中断开。
待四根柱子完全断开后，失去支撑的几十丈高的古墓穹顶不受控制地裂开，大大小小的石块簌簌掉落。
与此同时，走在墓道中的几人也感觉到了身后的动静，动荡的空间让他们几乎站都站不稳。
走在最后的齐阳躲开一块落下的巨石，大吼道：“快跑！古墓要塌了！！”
“怎么会这样？刚才我们没有拿什么东西啊！”小胖子发挥了他这辈子所有的潜力来奔跑。
“对，我发誓我没有乱踩机关！”眼镜手忙脚乱的推了推自己快飞出去的眼镜。
陈月似乎想到了什么，不着痕迹地看了齐阳一眼，难道是男主刚才拿到了传承？不对，男主刚才没有离开她视线，应该没有机会拿传承才是。
“啊！”
不知怎么跑到最后的矮个子突然被石块砸到了肩膀，痛呼出声，差点摔倒在地，齐阳及时伸手拉住了他，躲过了更大的一块石头。
这一切都发生在电光火石之间，然而正是因为这么一耽误，他们俩的去路彻底断绝了，一块巨石砸到了两人与另外三人之间。
看着拦在前面的巨石，矮个子几乎哭出来，“怎么办怎么办？我们是不是要死在这里了？我还不想死啊！”
齐阳稍微镇定一点，他高声朝前面同样慌乱，但停下来等他们的三人喊道：“你们快跑！我们返回去看看有没有其他出路！小月，把他们俩带出去！”
“很有奉献精神的男主。”在古墓外看热闹的凌初南这么评价。
“宿主，男主不会死吧？”098有点担心，男主剧情刚开始就被玩死，这新闻简直闻所未闻，宿主一定会声名远扬的。


第292章 
当然，最后有男主光环护身的齐阳不但没有任何事情,还在紧急情况下提前激活了天师传承,虽然没有一次性全部接收,但好歹在即将坍塌的古墓中有了自保之力，带着同伴成功逃出了古墓。
半个小时后，灰头土脸的几个人对着面前的废墟面面相觑,最后是断了一只胳膊的矮个子先开了口,“我们还报告教授不？”
眼镜推了推鼻梁上裂开了一边的眼镜,“我觉得还是不用了吧,这儿都塌了，报告上去我们也不好解释,说不定还会被怪罪是我们弄塌的。”
小胖子瑟瑟发抖，“那暑期报告……”
眼镜瞪了他一眼,“都差点没命了，还暑期报告,回去随便编一个得了。齐阳,你看呢？”
刚得了传承还晕乎乎的齐阳点了点头,“我们先回去吧，张峰的胳膊要到镇里去治。”
几人相互搀扶着离开,正认真思考着僵尸王究竟去哪里了的陈月走在了最后,正此时，她突然感觉背脊一凉，还没来得及有所反应，便眼前一黑晕了过去。
没有人注意队伍中少了个人。
“宿主,您……”看着被凌初南抓回来的女孩，098话没问完，便见凌初南一口咬住了陈月的脖子。
半分钟后，凌初南松了手，獠牙也收了回去，显然对这个食物的味道不是很满意，往半死不活的食物嘴里塞了一颗补血丸，毫不怜香惜玉地把她拍醒，在她清醒过来之前对上了她的眼睛，催眠之后又把她塞回了队伍最后。
虽然很不满意食物的味道，但凌初南还是从血液中获得了力量，看着自己尽管还是不正常的苍白，但总算脱离了干尸状态有弹性了的皮肤，凌初南咽了咽口水，他更饿了，但是想到刚才那个食物的味道，又失去了胃口。
“宿主，不好了！有数十个天师正朝这边赶来。”098报告道，“最快的一批天师预计五分钟之内赶到，您现在刚出来，能量尚未恢复，还不是他们的对手。”
五秒钟后，098又叫了起来，“宿主，有一个人速度太快了，预计一分钟之内赶到，您快跑吧！”这个世界怎么会有这么厉害的天师？宿主现在可是他们的天敌，万一被抓住了就完蛋了。
098话音刚落，便见一个身影出现在了视野尽头，并不断朝这边靠近。
完了宿主要被发现了！098又急又气，宿主赶紧跑啊！
似乎终于听到了098的心声，凌初南一矮身……变成了一只白色的小狐狸，闪身躲在了草丛里。
098：“……”它简直要绝望了，还有，为什么宿主变成动物之后动作还这么熟练？它记得以前没有穿成过这种需要四条腿走路的生物啊。
“或许你可以认为我天赋异禀。”凌初南藏在草丛里的石头后面，语气难掩得意，说罢还舔了舔爪子，随后动作僵住了，这该死的动物天性。
而就在这点时间，韩奉廉已经站到了凌初南的面前，正居高临下地看着他，098干巴巴地道：“……宿主，是大人，他发现您了。”
韩奉廉一眼就看到了草丛里那个没精打采的小家伙，以他多年的修行经验，自然发现了它并非是一只小狐狸这么简单，先勿论它身上僵尸特有的气息，单是现在这灵气贫瘠的年代，这种荒山野岭不可能蕴养出这种纯种的灵狐。
这么想着，他蹲在了小狐狸面前，伸出了手，露出自己最友善的表情，“小宝贝，过来。”
凌初南动了动耳朵，瞪向面前正笑盈盈看着他的男人。
看着小狐狸可爱的表现，韩奉廉笑得更灿烂了，“宝贝乖，快过来，不然坏人就要来了。”
“宿主，第一批人还有两分钟到达。”098报告道。
看了眼男人没什么变化的笑脸，凌初南终于屈尊朝前走了几步，用头蹭了蹭他的手指。
韩奉廉两只手把比他巴掌大点的小狐狸捞了起来抱进怀里，“宝贝太瘦了。”他心疼的摸了摸凌初南的头，随后腾出一只手捏了几个手诀。
看到男人的动作，凌初南眯了眯眼，这是修真者的手诀，作用是聚集灵气，现在凌初南身边是充足的天地灵气，原本就十分不显的尸气顿时消隐无踪。
做完这些，韩奉廉敛起了表情，站到了废墟前面。此时第一批大概十余人的天师队伍到达了他身边的空地。
能这么快就赶来，那些天师都是行内的佼佼者，望着前面的古墓废墟，表情凝重，虽然不知道这里发生了什么，但这么大动静，他们在上百公里外都感觉到了那股压力，想来也不是什么好事。
虽然这么想着，不过没有人动作，他们一致看向了最前方的韩奉廉，眼里露出了慎重的神色。
一个不明就里的年轻人刚想说话，便被旁边的老人斥住了，“回来。”
老人朝韩奉廉拱了拱手，“老朽张晋德，是龙组天师协会的会长，近日正好在附近黎城开会，今日察觉动静便赶过来了。不知这位道友如何称呼？”
韩奉廉轻柔地挠了挠小狐狸的下巴，看向老人，没理会他前面的试探，直接报出了自己的名字，“韩奉廉。”
“韩？”张晋德一惊，“可是北城韩家？”
“正是。”韩奉廉翻手拿出一块令牌，待张晋德看清上面的家徽便收了回去。
张晋德自然认得韩家的家徽，顿时激动了起来，原本还有一点的怀疑烟消云散，哈哈笑道：“原来是韩家主，久仰久仰。”
他身后几个年纪与他一般大的老人也难掩激动，“见过韩家主。”
北城韩家从千年前，便是天师家族的魁首，直到一百五十多年前，突然销声匿迹，没想到今天居然出现在了这里。
见韩奉廉自始至终没怎么变化过的表情，张晋德眼里闪过一道欣赏，“自从百余年前韩家隐世之后，天师一脉便开始没落了，韩家主如今是打算出世吗？”
韩奉廉低头看了眼怀里的小狐狸，“算是吧。”
“这是……灵狐？！”张晋德这才注意到韩奉廉怀里的小家伙，不由惊呼一声。
众人皆是一惊，看向凌初南的视线不由有些发热，一只天生的灵狐，相当于一个小型聚灵阵，只要是修行者，想必都拒绝不了这个诱惑，要不是它现在在韩奉廉怀里，恐怕当场就有人上手抢了。
自然感觉到了众人放在自家宝贝身上的目光，韩奉廉眸色冷了下来。
包括张晋德在内的天师们顿觉压力倍增，纷纷转移了视线，等韩奉廉收回威势时，所有人都是一脸惨白，修为低一些的年轻天师更是差点站立不稳，原本有些轻视的心理顿时隐了去，这人仅仅是气势便让他们动弹不得，要是真的动起手来……
最后还是由在场修为最高的张晋德打了圆场，“实在抱歉，韩家主，小辈们不懂事，还请见谅。”
“嗯。”韩奉廉扫了张晋德一眼，摸了摸凌初南从怀里探出来的头，“我到此处封印已经解除，墓中并无僵尸鬼怪，周围亦无异常。”
“韩家主可知晓这封印中封的是什么？”
“不知。”
这时一个年轻人的手机响了起来，他悄悄接通了电话，没一会儿挂断后，快步走到正和韩奉廉攀谈的张晋德身边，悄悄说道：“师尊，小二说他们找到是谁打开封印的了。”
张晋德顿时瞪了瞪眼，“真的？”
年轻人点了点头。
张晋德朝韩奉廉拱了拱手，“韩家主，实在抱歉，突然有点急事要去处理，我们便先行告辞了。这是我的名片，他日韩家主回北城的时候，请一定联系我。”
在张晋德的指挥下，一群人很快退去了，他们的目的是山崖那边，也正是男主一行人离开的方向。
待所有人离开后，韩奉廉柔和了表情，挠了挠昏昏欲睡的小狐狸的大耳朵，见他可爱的抖动，眼里满是笑意。
“宝贝先别睡，我给你拿点东西。”说罢朝那片废墟走去。
凌初南来了点精神，睁开眼睛看向韩奉廉前进的方向。
韩奉廉在原本应该是墓室最中央的废墟位置停了下来，“还好剩了不少，我们运气不错。”说着小心将凌初南放在了地上，“宝贝别动哦。”随后开始捏起了手诀。
大概三分钟后，从废墟中飘出点点白光，渐渐融入凌初南体内。
凌初南记得这些光点，他醒来的时候它们就飘在墓室里，不过当时他的查看结果是它们是不可吸收的游离分子，而剧情中也没有写过它们是可以吸收的，所以凌初南也就没有在意，也不知道韩奉廉是怎么将它们弄出来的。
不过凌初南很快就放弃了思考，开始整理快速融入体内的能量。


第293章 
尽管那些能量在韩奉廉的驱使下很温顺，但那过于庞大的量还是让凌初南消化了很长一段时间。
从入定中醒过来,凌初南已经恢复到了这个身体千年前的鼎盛状态,按照原文的描述,这应当是十几年后决战时的状态了。
此时凌初南正躺在一张大床上，身下是软绵绵的床单，房间整体是稍显清淡的冷色布置,无疑是他喜欢的装修风格,阳光透过落地窗洒在毛茸茸的地毯上,一部分照在他的尾巴上,带着暖洋洋的温度。
尾巴？
虽然对于这个四条腿的小动物适应良好，但凌初南还是对这条过于蓬松的大白尾巴表示新奇,上次变成这个体型之后，他还没来得及观察过这个身体呢。
凌初南先是动了动那条尾巴,将近小狐狸身体一半长的大尾巴很灵巧，顺着他的意愿在空中划出漂亮的弧度,不过就在凌初南把它拿到眼前仔细观察时,却发现怎么也捉不到,连着在床上绕着尾巴转了三圈，他突然僵住了,他在做什么？
难道说变成动物之后脑容量真的会变小？凌初南满头黑线,拒绝再想这个问题，一边轻巧的跳下床，一边叫道：“098。”
正悄悄在一边看自家宿主热闹的098连忙答道，“是,宿主。”
“我睡了多久？”凌初南最后还是没有问脑容量的问题。
早就学乖了的098当然不会主动提这个敏感话题，“回宿主，三天了，这里是北城，大人刚刚出去两小时，应该快回来了。”
凌初南此时已经走到了落地镜前，镜子里的小狐狸两只黑曜石般的大眼睛水汪汪的，占据了将近半张脸，毛绒绒的耳朵看起来又大又软，皮毛纯白光洁，过于蓬松的尾巴看起来几乎和身体一般大。
准确的说，那不是一条尾巴，而是三条，凌初南竖起尾巴仔细研究了一下，确定自己没看错，他记得三天前变成狐狸的时候还只有一条尾巴，感觉了一下身体内充沛的能量，看来应该是修为增长造成的。
研究完了狐狸身体，凌初南变回了人形。
他现在身上还是穿的上次醒来时的那身玄色锦袍，与其他高等僵尸略显青白的脸色不同，凌初南恢复了弹性的肌肤白皙如玉，看年龄应该在人类的十九到二十之间，这张脸倒是继承了狐狸精的特性，尤其是那双勾魂摄魄的桃花眼，不必他做任何表情也可颠倒众生。
看着镜子里映出的那张祸国殃民的脸，凌初南满意的勾了勾唇角。
098默默地吸了口凉气，它有预感，如果宿主带着这张脸往街上一站，那个千年老醋坛的大人说不定要哭。而且要是所有的僵尸都像宿主这样，估计都不用偷偷摸摸找食物了，只要他勾勾手指，自愿让他吸血的食物估计得从城南排到城北。
没理会098在想什么，凌初南很快冲进了浴室。
——这身体至少有一千多年没洗过澡了！
这个澡洗了将近一个小时，凌初南才终于满意了，随手把湿淋淋的长发擦了擦搭在身后，裹着浴袍赤着脚出了浴室，看到端正的坐在床上的男人，凌初南并不意外，“你回来了。”
刚才醒来时凌初南就检查过，这房间外布满了各种守护类的禁制，他可以出去，但是外面却没有人可以闯进来，所以唯一能进来的人是谁也就不意外了。
“宝贝。”韩奉廉起身，并没有对自己带回来的小狐狸突然变成人类意外，视线在凌初南浴袍外的精致锁骨上顿了顿，然后又注意到他还在滴水的头发和赤着的脚，不赞同的看了他一眼，伸手接过凌初南手中的毛巾，将他拉到床上坐下，认真给他擦起了湿发。
韩奉廉的动作很轻柔，就像他手下的不是头发，而是得之不易的珍宝一般，表情柔和而虔诚。
其间两人都没有说话，气氛静谧而美好，待最后一丝头发也擦干后，凌初南放松身体靠进男人怀里，在他唇角舔了舔，满意的看到男人原本就格外幽深的眼神颤了颤。
他顺着男人下巴往下舔，最后停留在了他颈动脉的位置，然后张开了獠牙。
血液的流失对于韩奉廉来说并没有什么，他更为在意的是凌初南在吸血的时候碰到他皮肤的嘴唇的触感。
伸手环着凌初南的背，让他能更舒适的进食，韩奉廉一边考虑着以后杜绝自家宝贝去吸别人血的可能性。
等凌初南终于停下来了，韩奉廉的脸色稍稍有些发白，“宝贝吃饱了？”
凌初南餍足的点了点头，韩奉廉血液中蕴含的能量很丰富，就算他饿了很久也不需要很多就饱了，关键是还一如既往的美味，这么想着，凌初南收回了獠牙，又在男人被他扒开衣服的肩膀上咬了一口，然后满足的眯了眯眼，果然很美味。
韩奉廉笑盈盈的看着凌初南的动作，低声问道：“宝贝喜欢吗？”
“当然。”哪里不知道男人在打什么主意，凌初南舔了舔韩奉廉已经愈合得差不多了的伤口，抬起头看向韩奉廉的眼睛，笑容灿烂，“不过我之前听属下说人间的处子血最美味，不知道是不是真的，改天尝试一下。”
越听韩奉廉脸越黑，都是什么下属，居然这样教坏他宝贝。
一边打定主意要收了那些教坏主人的下属，韩奉廉一边露出一个令人信服的笑容，“宝贝，你要记住，普通人的血液，不论如何，都不会有修行者的血液美味，而且修行者的修为越高，其中蕴含的能量就越多，他们的血就越好喝。”
“也就是说我以后最好是抓修行者来当食物？”‘单纯’的小狐狸眨巴眨巴眼睛问道。
韩奉廉表情僵了僵，不过很快恢复过来，谆谆善诱，“想必那天和我那些坏人的话你都听到了吧，韩家是天师家族的第一世家，是天师家族中最厉害的。而我呢，现在是韩家的家主，又是韩家最厉害的。”
“哦！我知道了！”凌初南恍然大悟，“你的意思是你是修为最高的对吗？”
见自家宝贝这么上道，韩奉廉有些欣慰，正打算继续自己的小狐狸诱拐计划，突然又听见怀中人不解的声音。
“可是我不试试怎么知道那些人不好吃呢？”
“……”
两人就这个问题讨论了半天，最后不知道是谁先发起的，两人谈到床上去了。
面对凌初南，男人就从来没有赢过，不过在床上凌初南倒是从来没赢过男人，所以最后因为变了种族而敏感了无数倍的凌初南在男人充沛的体力下认了输，承诺以后不随便咬除了男人以外的人才被放过。
对于宿主故意招惹老醋桶然后被教训的行为，098绝不承认自己幸灾乐祸，在凌初南醒来之后第一时间给予自己最真挚的关心，“宿主，您睡了快二十四个小时，您没事吧？”
凌初南懒懒的蹭了蹭软软的枕头，“闭嘴098，别以为我不知道你在幸灾乐祸。”
098委屈的闭了嘴，宿主这是在迁怒！
“宝贝醒了，饿了吗？要不要吃东西？”此时感觉到凌初南醒来的某人出现在了房间，声音温柔而不失谄媚，一边说还一边解开了自己的衬衣扣子，非常有作为食物的自觉。
但看见他这个动作，凌初南下意识觉得腰酸，他呲了呲牙，“……别过来，我现在不想看到你。”
九月初是各个学校开学的日子，京大也是如此，校门口早早地就热闹起来了，校门两边都被迎新的横幅占领了，负责迎新的学姐学长们热闹非凡。
陈月有些没精神的举着考古系的牌子，从古墓中已经回来半个多月了，她每天都在看新闻，却没有得到任何有人被袭击的消息，为什么会这样呢？
原文中僵尸王复出之后，没过两天附近的小镇上就死了四五个年轻的女学生，而且也因为僵尸王的出现，小僵尸们也闹腾起来，之后的一两个月许多个城市都是悬案不断人人自危，不可能像现在这样平和啊，难道是她的蝴蝶效应？
“小月，在想什么？”齐阳拍了拍陈月的肩膀。
“啊，是齐阳啊，好久不见。”陈月回过神来，“你最近去哪了，打电话也是关机，前几天想约你出去聚餐都没联系上人。”
“最近有点私事处理。”齐阳摸了摸鼻子，表情有些不好意思，自从上次古墓回来之后，他就一直在接受天师传承并加以运用，很长时间都没和同学们。
听齐阳这么解释，陈月也没说什么，“那你帮我举一下牌子吧，我去看看张峰，他说八点钟到东门，让我有时间过去帮他搬搬行李，他胳膊不方便。”
“还是我去吧，你力气肯定没我大。”齐阳笑道。
“那好，你去吧。”陈月挥了挥手。
告别了陈月，齐阳朝学校东门方向走去，学校里面有一面大湖，走学校里面需要绕很长一段路，所以他选择了走更近的小巷。
现在是早晨七点四十，小巷中一片静谧，因为时间不紧，齐阳双手插兜，慢悠悠的走着，然而刚拐过一个弯，他突然愣了愣，前面不远处有两个人，准确的说是一个女人低着头靠在墙上，男人抓着她的手趴在她身上，乍一看姿势很亲密，不过仔细一看，他却发现那男人的头埋在女人脖子间，寂静的巷子中还能听见迫切的吞咽声。
那个男人在吸女人的血——这个认知让齐阳忍不住怔了怔。


第294章 
不过怔愣也只是一瞬间，获得了天师传承的齐阳很快就分辨出了那个男人身上的尸气,那是一只僵尸,而且是有自主能力的,初级以上的僵尸。
按下砰砰直跳的心脏，齐阳从兜里掏出了几张符咒，捏了个手诀,一股脑的朝那僵尸扔了过去。
自从获得了天师传承之后,除了在古墓中爆发出那股力量之外,齐阳至今还没有过任何实战经验,不过显然他的运气不错，符咒成功打断了僵尸的进食,他抬起头看向了齐阳。
望着那双猩红的眼睛，齐阳打了个寒颤,居然是高级僵尸！
齐阳对自己的实力很有自知之明，很显然,他现在绝对不是这只僵尸的对手。
就在齐阳快速思考着该怎么才能全身而退时,原本正在走向齐阳的僵尸突然动作一顿,在齐阳反应过来之前飞快朝反方向离开了。
一直注视着僵尸的齐阳清楚的看见了刚才那只高级僵尸眼里露出的敬畏神色，而显然,对方的这个深色并不是针对他的,因为他的目光聚焦点在他背后。
这个判断让齐阳惊出了一身冷汗，他飞快回头看向巷口——空无一物。
在往巷外查探究竟和软倒在地的漂亮女人之间权衡了一遍，齐阳选择了救人。
被僵尸咬过的人，如果没有死,三个小时内没有解毒，很可能会变成新的僵尸，当然，如果是高级僵尸的话，是可以控制病毒不让其传播的，但齐阳可不认为刚才那个一身凶暴气息的僵尸有这么好心。
齐阳虽然知道解决办法，但是他现在身上没有工具，只能先把人带回他在校外租的房子，幸好离这里不远，他感叹了一句，然后矮身将人抱了起来。
此时另一条僻静的小巷中，刚才发动袭击的那个高级僵尸半跪在地，凶暴之气尽去，剩下满眼狂热与崇敬，“王，您终于归来了！属下姬广听从您的吩咐。”
凌初南盯着这个卖相还不错，明显是自己狂热粉的僵尸看了一会儿，“可还有其他人？”
“回王的话，如今天师虽已没落，但千年前的动荡我族损失惨重，如今有实力侍奉王身侧的族人不足百数。”说到千年前的事情时，姬广声音有些怨愤，但很快回过神来，叩首请罪，“属下并非责怪王的意思，还请王恕罪。”
“无事，我并未怪罪你，当时是我牵连了我族。”凌初南声音没什么变化，“我归来之事，你先保密，我现在有些事要你去做。”
“是，请王尽管吩咐。”姬广声音中满是激动与服从。
看着瞬间从眼前消失的僵尸，凌初南转了圈手指上的戒指，摇了摇头。
这身体的原主是服下尸王血变成的僵尸，加之他本身便是天生灵体的灵狐，更是完美的接收了僵尸王的传承，成为了世间唯一的僵尸王，所有的僵尸族群都会无条件服从他的命令，这在当时那个年代可谓是一张王牌，若是他原因，就算称霸世界都不成问题，更何况只是得到一个女人。
但这位新上任的痴情种子僵尸王却是个死脑筋，非得在背后默默付出，女人不喜欢他吸血，他就不吸，女人喜欢到处游玩，他就默默跟随，结果后来那女人喜欢上了一个天师，最后当然是他甘愿被封印了。
有自我毁灭的勇气，却没有争取幸福的勇气，这种高尚的情操，真是一点都不值得可怜。
凌初南一边感叹着这个狗血故事，一边离开了巷子。
好不容易出来一趟，他当然要好好走走。
没有遮掩自己的样子，凌初南随意把长发用一根丝带绑在脑后，身上穿着一套休闲常服，走在街道上回头率百分之两百，有年轻人掏出手机悄悄拍照，凌初南发现了，朝他露出一个笑脸，那年轻人脸顿时胀得像个要爆炸的西红柿，连手机掉了都没发现。
见过几起由宿主引起的事故之后，098也很奇怪，为什么原主有这么一副天生神赐的样貌，却连一个妹子都勾搭不上？难道是因为那个妹子品味独特？有可能。
或许因为凌初南身上的气场原因，尽管路人们热情万分，但却没有人上前搭讪，只是纷纷猜测他的身份。
“应该是一个明星，不过这么美貌我却没有印象，所以肯定是没有出道的明星。”
“要是他出道了，我肯定支持！小哥哥好美啊！谁家的妖孽受！”
“我倒是觉得应该是哪家的贵公子，看起来很有气势啊，不过我站女王受。”
“说不定是大学生，附近是京大，小哥哥应该是来报道的。”
……
凌初南灵敏的抓住了众人七嘴八舌的谈论中的关键词，并朝自家系统问道：“098，我看起来很像受吗？”
098很干脆地答道：“不像。”您本来就是。
“我听到了。”
“……对不起宿主我错了。”
领着一群围观者逛完了两条街，凌初南终于觉得没意思了，而此时韩奉廉的车正好停在他面前，“宝贝，上车。”
凌初南在一片尖叫声中拉开了车门。
“听到了吗？车里的男人叫他宝贝！”
“卧槽我家女王受已经有主了吗？”
“呜呜呜我失恋了。”
“驾驶座上的冰山帝王攻，我拍了照哈哈哈哈！啊啊啊，为什么我的照片是糊的！”
……
听着越来越远的议论声，凌初南揉了揉太阳穴，为什么他感觉这个世界的腐男腐女特别多？以前经历过的世界虽然也有，但绝对没几个会在大街上谈论的。
“宝贝累了吗？”韩奉廉有些担心。
“没有。”凌初南看了男人一眼，“你怎么这么早就过来了？办完事了吗？”
“差不多了。”韩奉廉笑了笑，“过几天我们去本家看看。”
凌初南最后离开的街道与京大正对着，在接引新生的间隙，陈月自然也感觉到了那边的骚动，不过并没有多想，直到一个脸蛋红扑扑的新生从那边过来。
“学妹你好，是来报道的吗？”陈月拿出登记表。
“是的，学姐好。”女孩脸蛋还是红红的，眼里的激动还没有缓过来。
“刚才那边发生什么了？”陈月有点疑惑了，是什么大明星吗？这么兴奋。
“学姐你刚才一直在这里吗？”女孩问道，在得到陈月肯定的答案时，她露出了可惜的神色，“学姐你错过了近距离围观盛世美颜的机会。”
“啊？”陈月呆呆的。
“不过没关系，我拍了照！虽然只是侧脸，但是已经够我舔一辈子了，我拿给你看看！”
看着女孩手机中的侧脸照片，陈月猛地夺过了她的手机，仔细看了几遍，才抬头朝似乎被吓到了的女孩问道，“他现在在哪里？”
女孩显然有些没回过神来，指了指凌初南离开的方向，“那边。”看着陈月冲出去的背影，她终于反应过来，“学姐！我的手机！还有他已经走了！”
之后几天，凌初南都宅在家里认真了解世界背景，之前几天他除了和韩奉廉做运动外，剩余的时间也只够了解那些天师世家和各种神秘事物的解析了，这次出去，他严肃认识到，对于普通民众的大致趋向和素质了解也是很有必要的，他可不想每次出门都一堆人围观，然后讨论他是什么受。
为了表明自己的学习决心，这些天凌初南还严令禁止了韩奉廉任何过界的举动，导致欲求不满的男人最近在外面的脾气古怪了一点，不过这和凌初南没什么关系，反正倒霉的永远不是他。
第五天的时候，姬广回来了，他神情有些疲惫，不过精神很好，从看到凌初南时的狂热眼神完全可以看出这一点。
“王，我已经打听到九玄石的下落了，据说它最后一次消失时是在南陵山附近，因为那附近属于楚家势力，有结界防卫，怕打草惊蛇，所以属下并未深入查探。”
“嗯，做得很好。”凌初南点头，“下去休息吧，若有事我会召唤你。”
“是，王。”姬广又朝凌初南行了个礼，然后纵身跃到另一座楼的天台上，迅速消失在他视线中。
“宿主，您拿九玄石做什么？”098问道。
九玄石是一种灵石，因为它灵气充沛，所以在修行者中是至宝，但它对于天生灵体的凌初南却没什么用，更何况他现在已经是僵尸了，那就更没有用了。
原文中虽然有一块九玄石出现，却是十几年后剧情结束的时候了。
“以防万一。”凌初南答道。
从楼上下来，韩奉廉已经到家了，见凌初南回来，他没有问他去哪了，只是伸手握住他的手，随后皱了皱眉，“宝贝手真冷，快去洗个澡，小心感冒了。”
凌初南没提醒他僵尸是没有心跳和温度的，也是不可能感冒的，乖乖走进了浴室，然后黑着脸发现这个厚脸皮男人也跟了进来。


第295章 
相对于凌初南的惬意，齐阳这几天可谓诸事不顺,自从那天他把那个女孩带回来,却差点被突然变成僵尸的女孩咬一口,最后还让那变成僵尸的女孩逃走了之后，他就下定决心一定要努力练习天师技能，但第一个问题就难住了他。
他只是个普通学生,还是个家庭不怎么富裕的普通学生,可是不管是画符还是做其他什么,都需要钱。
而以他现在的状况,仅仅只是好一点的符纸，他都买不起,更勿论其他法器之类的东西了。
先是被现实打败，然后第二天齐阳又被张峰抓住了,看着对方那条还吊在胸前的胳膊，他终于想起自己忘记什么了,貌似前一天他自告奋勇说要去接他……
为了道歉,他又请了几人一顿饭,结果回来时候又被一只鬼缠上了。
连着听着这小鬼哭了好几天，被严重影响了学习和休息时间的齐阳终于生气了,拿起刚写好的镇魂符,输入灵力，阴恻恻地说道：“你再哭一声试试？”
那小鬼约莫十二三岁，是个小男孩，如果忽略他鲜血淋漓的脸,那双眼睛还是很大很明亮的，他看着齐阳手上的符咒，眼里闪过一道畏惧，然后打了个嗝，终于止住了哭声。
“好了，现在和我说说，到底是怎么回事？你为什么要跟着我？”见小鬼终于不哭了，齐阳松了口气。
然而就在他问出这个问题之后，小鬼又哇的一声哭了出来。
齐阳：“……”
“宿主，男主被一只小鬼缠住了。”098一边报告一边笑，这个男主脾气也太好了一点吧，明明应该有不少方法弄死那个小鬼，还忍了这么多天。
“嗯？”凌初南疑问了一声，“什么小鬼？”
“好像是一只车祸鬼，到现在为止他除了缠在男主身边哭，还没有说过一句话。”098乖乖回答道，“这只鬼是男主开学第二天请同学吃饭后回去的路上遇上的，属于剧情外人物。”毕竟剧情中男主可没有在头一天放同学鸽子，也没有请人吃饭，说起来这些还都是凌初南间接导致的。
听了098的补充，凌初南点头，“随时关注。”
“宝贝，准备出发了。”韩奉廉提着两个箱子从房间里出来，俯身在凌初南额头上亲了一口，“开车大概要三个小时，我们回去住三天，你看可以吗？”
“好。”
对于书中只闻其名的传说中的第一天师世家，凌初南还是有一点好奇心的，至于他的身份是否会被发现，凌初南倒是不担心，按照韩奉廉的说法，除非修为比他还高，否则是不可能发现凌初南身份的，更何况凌初南现在还有他特制的隐匿法宝。
韩奉廉的房子位于北城市中心的一座高档公寓楼顶楼，整一层楼都是他的，倒是有些大隐于市的感觉，房子距离京大并不远，和男主租住的小区更是两条街之隔，所以凌初南被他带过来之后就没考虑过搬家。
韩奉廉放好行李箱后，发现凌初南坐在了驾驶位上，“宝贝，你要开车？”
“显而易见。”凌初南扬了扬下巴，“你不相信我会开车吗？”
“当然不会。”韩奉廉干脆的转身打开副驾驶的门坐了上去。
虽然凌初南现在这个身体从来没开过车，就连看韩奉廉开车都没看过几次，但显然凌初南以前是会开的，而且技术还相当好。
韩奉廉并没有对凌初南熟练的动作提出疑问，显然在他的眼里，他的宝贝不管做什么都是理所当然的。
凌初南平稳的把车子驶出了小区，然后穿过了两条街道，正好碰上刚出门的男主，他背后那只小鬼还在锲而不舍的哭着，看起来凄惨极了，而我们好脾气的男主看起来似乎快要爆炸了，素来冷静的眼里都染上了些焦躁。
韩奉廉看了眼凌初南的视线方向，“宝贝认识那个男人？”
凌初南摇头，“不认识。”
韩奉廉的表情好看了很多，秉着不放弃一切情敌的可能性继续问道：“那宝贝喜欢那个小恶鬼吗？”
踩下刹车，将车停在人行道前等红绿灯，凌初南扭头看了韩奉廉一眼，“要是我喜欢呢？”
听得凌初南的话，韩奉廉表情顿时僵了僵，不过很快就恢复了灿烂，“要是宝贝喜欢的话，我可以把它抓回来。”
不用凌初南分析，他也能听出这人有多不甘愿，顿时笑出了声，“我的审美观还没有扭曲。”
韩奉廉：“宝贝的审美自然是最好的！宝贝，绿灯了。”
看了不知道在骄傲什么的男人一眼，凌初南再次启动了车子。
齐阳倒是注意到了从他身边缓缓开过去的车，不过他注意的却不是车里的人，而是这辆车价值不菲的标志，心中哀叹了一声有钱人就是好，然后在小鬼的哭声伴奏中继续朝学校走去。
因为这只鬼，他连着两天没上课了，今天的专业课再不去，下学期就要重修了，大四最后一学期重修，就不是丢面子这么简单了，简直是丢人。
两个半小时后，车子停在了一条山路尽头，前面是一座高耸的悬崖。
“就是这里吗？”在因为超速被交警追了几十公里后，再次坐在副驾驶上的凌初南问道。
“是的。”韩奉廉眼神有些怀念，“我也很久没有回来过了。”
说完韩奉廉打开车窗，捏了个手诀，然后抛出了一道符咒。
符咒化作一道浅青色的光芒朝前散去，然后便见车子前面的崖壁渐渐朝两边散开，最后变成了一条宽阔的道路。
看着道路的变化，凌初南来了些精神，原本瘫软在座位上的腰也直了起来。
“这是一个结合一些阵法和手诀而形成的小机关，宝贝要是有兴趣的话，回去我把原理拿给你看。”韩奉廉说道。
“好。”用修真者的方法其实很容易做到这个效果，但显然这并不是单纯的修真者手法，凌初南对于这个新型的组合阵法还是很有兴趣的。
这条道路约莫有一公里，不出几分钟，车子便穿出了山谷，驶进了一座巨大的，古色古香的庄园，庄园门口上书‘韩府’二字。
车子还没有停稳，便有一个鹤发老人站在了前方，与此同时，凌初南还感觉到附近至少还有十几个高手的气息，按照对他们的实力推断，若是他一个人闯进来，可能还真不能安全离开。
这地方还真是卧虎藏龙，看了眼面前的老人，凌初南感叹。
见韩奉廉下车，刚才还做出防备姿态的老人眼里满是欣喜，躬身行礼，“恭迎家主！”
“韩伯不必多礼。”韩奉廉点头应道，随即走到一边牵住了下车的凌初南的手，表情柔和了一些，“这位是苍玉，我的爱人。宝贝，这是韩伯，是韩府的管家，从小便是他将我养大的。”
凌初南大方的朝老人笑了笑，“韩伯好。”
韩伯也朝凌初南露出一个慈祥的笑脸，再次行礼，“苍少爷好。”
“家主这次回来便不走了吧？”韩伯一边引路，一边问道。
“我此次回来是拿一样东西，三日后离开。”韩奉廉说道，“另外我要带一些人手出去。”
没有问韩奉廉发生了什么事，韩伯只是问道：“可否带上老朽？”
“自然。”
凌初南没有注意二人的谈话，他正听着098汇报的数据，“宿主，韩府内总共有上千名修者，其中修为与您当日苏醒过来时差不多的有五百名以上，与您现在等同的有五十名，没有发现任务者踪迹。”
按照这个数据，原文中要是韩家出世，哪里还有僵尸王嚣张的份，想到这个可能，098不由打了个冷战，还好这些人都是大人的人。
中途韩奉廉被得知他回来激动不已的属下们绊住了，凌初南先和韩伯去他接下来三天要住的房间。
“苍少爷，这是家主的房间，这些年我一直维持着原样。”推开卧室门，韩伯站在一侧朝凌初南恭敬地说道，“您先休息一会，我去给您沏茶，请问苍少爷是喜欢什么茶呢？”
“不必劳烦了，谢谢。”凌初南笑了笑，“我在这里等他就好。”
“那好，我就在外面伺候着，苍少爷若是有什么事尽管吩咐，您是家主的爱人，便是我们韩府的当家主母，还请不要拘谨。”老人躬身退下。
凌初南关上门走到窗边，推开窗户，入眼便是满园的月季花，稍远一点是一座假山，再远一些是一片小池塘，池塘中的睡莲正在和煦的阳光下闭着花苞静静地睡着。
“这里真不错。”凌初南说道。
“宿主可以在救下夏菱烟之后来此处隐居。”098提议，随后又报告道，“宿主，假山后面有三个人在偷看您，左边百米外的草丛里有两个人，前方五十米的花枝后面有四个人，右侧七十米外的柳树后面有两个人，另外对面小山坡上的凉亭里还有好几个人。”


第296章 
韩奉廉是韩家家主，虽然很久没有回来过了,但威望不减,凌初南是他带回来的人,自然不会有人敢为难他，但好奇却是难免的。
看见凌初南打开窗户，暗处观察的人全都活跃了起来。
“看到了吗？我们的主母,长得真好看。”
“但是他好像是个男的啊,家主怎么会带一个男主母回来？”
“家主想什么轮得到我们猜吗？不过这个主母看起来好像不到二十岁,是不是太小了点？我记得家主今年应该快两百岁了吧。”
“可能还不止两百岁了,老管家都快五百岁了呢，我有一次听老管家说家主出生的时候他还挺年轻。”
“呸呸呸,我们家主修为高深青春不老，才不是老牛吃嫩草。”
……
关上窗户隔绝那些越来越离谱的讨论,凌初南在屋子里转了一圈，与韩奉廉在北城的居所不同,这间房间中装饰不多,窗台边上的木栏上一盆兰花静静的盛开着,旁边是一座大书架，书架上密密麻麻的摆放着很多书。
书桌后面是一座屏风,再之后是床,床是四柱雕花大床，床帐是被凌初南评价为性冷淡的深青色。
凌初南随手从书架上抽了本书，刚翻了几页，房间门就被推开了,韩奉廉看了眼凌初南手里的书，“宝贝要是有兴趣的话，我们可以把这些书带回去。”
“不用了，以后有机会回来再看。”凌初南扫了眼男人放在自己肩头的手，“忙完了吗？”
“嗯，我有些时候没回来了，他们难免有些激动。”
岂止是有些激动，因为韩奉廉的回来，整个韩府都活跃了起来，凌初南倒是没有受到什么影响，但是看老管家的状态就知道他有多忙了，几乎是脚不沾地地赶走了一波又一波围观者们。
对于这些没什么恶意的围观，凌初南并不怎么介意，在看到了他们的情况下还好脾气的朝他们打招呼，当然，这样做的结果就是当场产生一只红皮虾。
又一只红皮虾从视线中跑开后，凌初南心满意足的收回视线，正准备去找下一个对象时，突然被叫住了，“宝贝，你在干什么？”
熟练的扑到男人怀里，凌初南笑眯眯地蹭了蹭，语气是和表情完全不同的委屈，“我想找人陪我玩，但是他们好像都很怕我。”
“怎么会呢？”韩奉廉摸了摸凌初南的头，“他们应该是害羞了，明天我叫几个人来陪你玩。现在宝贝和我去一个地方好吗？我有东西给你。”
韩府的地域很大，除了那一大片错落有致的建筑之外，还有座一眼看不到头的后山，后山除了一小片区域用作练武场，平常是和居所分隔开来的，山上有不少奇异兽类，充满了未知的危险，所以平常除了历练之外没有人会去。
韩奉廉的目的地便是后山，他领着凌初南穿过了韩府人的活动区域，朝更深处的密林走去，一边走一边给凌初南介绍韩家的历史，直到二人面前出现了一片荆棘丛。
松开牵着凌初南的手，韩奉廉双手捏了个手诀，同时念了几句咒语，随即前方两人多高的荆棘林逐渐退开，中间留出一条刚好够一人通过的小道，“宝贝变回原形。”
凌初南没有犹疑，瞬间变成原形跳进了韩奉廉怀里，在他怀里探出脑袋看向前面的机关。这里的机关阵法原理和昨日进来时山边的相差不多，不过凌初南还是察觉出了微妙的不同，如果给他点时间，他应该也能破解，只是方法肯定不是韩奉廉这种。
见凌初南若有所思的模样，韩奉廉放慢了脚步。
穿过多重幻境和各种阵法，一人一狐狸终于到达了目的地。
隐藏在藤蔓后面的山洞隐隐能感觉到有风拂来，凌初南早就对这个被多重保护的目的充满了好奇。
这些藤蔓乍一眼看去十分平常，但以凌初南的眼力，却不难看出这些藤蔓独特的缠绕方式和周围环境的相关性——这是一个巧夺天工的法阵，作用是将一切靠近它的生物缠绕致死。
虽然分析出来了，但按照凌初南目前的修为和对这个阵法的了解，如果要解开它，可能还要挺长一段时间，他看向韩奉廉，他肯定知道方法。
韩奉廉显然很喜欢凌初南信奈的眼神，摸了摸凌初南的头，将他放到自己肩膀上站好，上前一步，拿出一柄短刀，割开了自己的手腕。
血流在藤蔓碧绿的叶片上，很快便被吸收而消失不见，韩奉廉收回手，然后便觉得手臂一重，伤口处传来微凉的触感。
把伤口舔干净后又捋了捋毛，凌初南动作突然僵住，又是这该死的动物本能！
看着小狐狸瞪得溜圆的大眼睛，韩奉廉掩下快出口的笑意，装作什么什么也没有发现，自然地将他抱到怀里，躬身走进已经清理干净了的洞口。
原本容得下一人通过的通道因为韩奉廉的过于高大而显得狭窄了起来，凌初南缩在韩奉廉怀里，漫长的通道让他有些昏昏欲睡。
终于在又一个拐弯之后，韩奉廉直起了腰，出现在他们面前的是一个宽阔的山洞，这山洞很干燥，角落里堆积的干草堆代表这里曾经有生物寄居过。
“宝贝，到了。”韩奉廉挠了挠怀里小狐狸的两只大耳朵。
“吱吱！”原本快睡着的凌初南吓了一跳，一口咬住自己脑袋上作乱的手，却因为嘴巴小只咬到了一根食指。
看着咬住自己不放的小家伙，韩奉廉神色越发宠溺，“宝贝乖，快下来，咱们到了。”
凌初南终于松开了韩奉廉的手指，纵身跳到地上。
这里的气息让凌初南有一种熟悉感，但是却想不起什么时候来过这里，原主的记忆中也没有这个山洞的记忆，那么就只有一个可能——这只小狐狸在这里的时候，它还没有开灵智。
这个山洞极有可能是原主的出生地，想必韩奉廉也是猜测到了这个原因，才会让他变成原形。
分析完毕，凌初南便优哉游哉的开始观察起这个山洞空间。
山洞中最显眼的地方便是墙角的那堆干草，它被很好的堆成了一个窝的样式，边上还有一些黑乎乎的痕迹，细看岩壁上还有一点烟熏过的痕迹，应该是有人在这里烧过火。
除此之外，那个角落干草堆上方岩壁上还有一些划痕，应该是动物爪子抓出来的。
凌初南在干草堆上嗅了嗅，随即反应过来自己现在是没有正常嗅觉的，僵尸的嗅觉系统只能闻到鲜血的气息，普通味道一律无法分辨。
在草堆上扒拉了几下，凌初南放弃了闻闻它的想法，转而朝山洞的另一头走去。
他有预感，这个山洞绝对不会这么简单。
转了一圈后，凌初南发现那股熟悉感越加强盛了，他脑海中渐渐浮现出一些陌生的记忆片段。
小狐狸刚睁开眼，世界还很模糊，什么也看不清。
小狐狸第一次走路，踉跄着摔倒在地吱吱叫，大狐狸温柔的叼着它后颈将它扶起来。
小狐狸第一次捕猎，被一只大兔子追着咬……
最后的画面是母狐狸将它叼到山洞里，扔进黑乎乎的小洞，把它关在里面，然后头也不回的跑了出去。
将新出现的记忆片段整理出来，凌初南四处看了看，这里显然是那个母狐狸当初隐居的地方，那么记忆中的那个小洞所在地自然应该也是在这里。
凌初南转了一圈，最后停在了一个干草堆左边岩壁旁，抬起爪子在一道不起眼的小缝隙上敲了两下。
只见随着咔嚓一声，那段记忆中的小洞出现在了凌初南眼前。
凌初南回头看了眼韩奉廉，表情有些得意，陪着他这幅小狐狸的样子，显得格外可爱。
“宝贝真棒！”韩奉廉毫不吝惜自己的夸奖，进来之后他就退到了一边任由凌初南自行观察，见他这么快就发现了那个机关，眼里满是赞叹。
听到韩奉廉的话，凌初南开心的甩了甩尾巴。
这个洞口仅仅容得下凌初南现在的小体型穿过，韩奉廉想过去是不可能的了，朝韩奉廉递了个眼神，凌初南谨慎地钻进了洞里。
朝洞中前行了约莫十分钟，凌初南终于看到了亮光。
“宿主，前面有任务者的气息！”098突然出声。
奇怪的是它本来应该在百里外感觉到任务者的，为什么会这么近了才察觉到，难道是系统出问题了？
凌初南仅仅因为098的提醒稍稍放缓了一下脚步，然后迈出了通道。
出现在眼前的是一处精致的石室，布置上竟然和凌初南之前醒来的那个墓室如出一辙，只不过是袖珍版，而且没有了那些光点和封印符咒，以及他的棺材。
最中央的阶梯中央的台子上，此时正放着一个小小的石台，石台上有一个漂亮的白玉匣子。
“宿主，任务者的气息就是在那个匣子里面。”


第297章 
凌初南绕着石室转了一圈，并没有发现什么奇怪的地方,才迈着小短腿开始爬楼梯。
倒不是凌初南不想变回人形,只是这石室太矮了,他现在的小体型刚刚好，要是换成人形估计都直不起腰。
凌初南化作人形后虽然没有韩奉廉高，但也不矮,一米八的个子足以被评做男神身高了。不过凌初南没有坚持变回人形的原因主要是狐狸体型更加契合身体的能量,杀伤力比人形高很多。
更何况,韩奉廉不可能害他。
很快,凌初南站在了石台前面。
“宿主，没有查探到威胁。”098说道,不过虽然这样说，它还是觉得有点忐忑,因为任务这本身就是最大的威胁，虽然任务者中不是没有好的,但防人之心不可无。
098虽然有想法,但它并没有多说,它相信凭借凌初南的智商，不可能想不到这些,虽然不想承认,但它家宿主的确比它聪明多了。
凌初南纵身一跃，便跳到了那个小匣子旁边，从他的角度看过去，白玉匣子正散放着柔和的白光,其中的气息让他有一种天然的亲切感。
匣子顶部有一个小小的凹槽，像是一个机关，凌初南看了看形状，又看了看自己的小爪子，嘴角不由抽了抽，抬起右前腿按在了凹槽上。
只听一声轻微的咔嗒声，匣子散发出一道白光，将凌初南完全包裹在了里面。
时间一分一秒的过去，连着十几个小时，韩奉廉站立的姿势都没有改变过。
突然，山洞开始摇晃了起来，眼见着就要崩塌了，韩奉廉皱了皱眉，朝那个小洞口的方向跨了两步，伸手一捞，将飞奔出来的小狐狸捞进怀里，然后飞快朝洞外奔去。
韩奉廉前脚刚踏出洞口，山洞就在他们身后彻底坍塌，轰隆隆的坍塌声震耳欲聋。
对于自己弄出来的动静，凌初南没什么压力，他钻出韩奉廉的臂弯化成人形，“我们回去吧。”
那石室中是妖修的传承，毫无疑问是这个身体的母亲留下来的，同时她也是一个任务者。
凌初南打开传承的时候其实已经很晚了，传承匣子里面的记忆已经消散得差不多了，只有妖修功法还是完整的，不过就算其他记忆只是零零散散的片段，也足够凌初南拼凑出前因后果了。
身为一个任务者，穿越到剧情开始的千年以前，那母狐狸显然不能用普通的倒霉来形容了，而她的任务是击垮男主，但显然她的时代还没有男主这个人，男主的祖先都不知道在哪里，而且她肚子里还怀着一只小狐狸，尽管有修为撑着，但似乎受过很严重的伤，最多再支撑几年。
她甚至等不到自己的孩子开灵智。
但别无他法，她只能将完成任务的希望寄托于下一代身上，尤其知道她生下来的小狐狸就是大反派之后，她精心准备了这个传承，并且和韩家签订了契约，保证韩家不会在任何情况下伤到她的孩子且会带她孩子来接受传承。
最后，也是她最聪明的地方，她没有在传承中说出任何相关任务者的信息，但她却以预言之态向原主做出了劝诫与警告，要求他务必警惕一个叫齐阳的人，他很可能对他造成杀生之祸。
如果站在这里的不是凌初南，而是真正的原主，出去后肯定要和男主不死不休了。
在任务出现bug的情况下，利用他人之手杀死任务目标，也算是完成任务的捷径，任务会自动判定成功。
可惜那个任务者没有想到自己想利用的人居然变成了另一个任务者。
杀死男主等于世界崩溃，凌初南自然不可能做这种蠢事，所以那个任务者的主意注定落空了。
简单将传承的事情和韩奉廉说了一遍，凌初南便把他关在了门外，自己回房间开始修炼起来。
那个妖修功法并不是任务者单独传下来的，其实它是灵狐一族特有的传承，凌初南目前正好因为没有合适的功法而没有修炼，现在也是瞌睡遇上了枕头。
依照功法中的方法将体内的能量运行了一个小周天，并未出现任何滞涩之感，甚至原本十分顽固的僵尸能量也开始活跃了起来，凌初南便知道自己是捡到宝了。
被赶出房间的韩奉廉摸了摸鼻子，识趣的在房间周围布上各种防护结界以免有人打扰到凌初南，然后朝书房走去。
“家主，人员已经确定好了，这是名单，您请过目。”在书房等候已久的老管家将名单递给韩奉廉。
“嗯，放下吧，我稍后会看。”韩奉廉说道，“房子准备好了吗？”
“已经好了，在北城郊外的一座山上，我们包下了一座庄园，手续已经办好了，过两日将阵法画好，便可以入住了。”韩管家恭敬的回答。
“好，你们过去便先安顿好。”
“家主不与我们同往吗？”
“我会问问小玉的意见。”
“苍少爷……”
“好了，下去吧。”
“是。”
从书房中出来，想到之前后山传来的响动，又想到韩奉廉对凌初南的态度，韩管家无声的叹了口气。
韩奉廉刚带凌初南回来的时候他便因为他天生灵体的体质高看了一等，没想到他居然还是传说中后山禁地的那位的后人，更获得了韩家守护了千年的传承，果然家主看上的人不会简单。
看来他得敲打敲打下面那些不懂事的小子了，尤其是刚才名单上这些，这些心高气傲的小子可是除了家主谁都看不上眼，只希望他们到时候别惹恼了这位主母了。
两天后，其他人员先离开后，凌初南和韩奉廉沿着原路出了山，开车的是一个名叫韩洋的年轻小伙子，他没有修习天师技能，而是修行的纯武技，身手十分了得。
副驾驶坐的是韩管家，他精神矍铄，表情有些严肃。
凌初南和韩奉廉坐在后座，有一搭没一搭的聊着天，不过多是韩奉廉在讲，凌初南偶尔回一两个字。
在一群人中抢到了给家主和传说中的主母开车的资格，韩洋很是兴奋，这还是他头一次见到凌初南，想到刚才自己丢脸的表现和家主冰冷的视线，他刚想往后视镜瞟的眼神又收了回来，不过耳朵倒是竖起来了的，听着家主和主母聊天，他觉得自己世界观有些崩塌。
他印象中应该绝顶冷酷的家主，才不是这个死皮赖脸低声下气讨好对象的男人！
“宝贝累了吗？我给你按摩好不好？”
“宝贝困不困？要不要靠着我睡一会儿？”
“宝贝？我错了，我下次一定听你的话，你不要不理我啊。”
……
听着后面传来的明显属于自家家主的声音，韩洋绝望的认清了事实，这个妻奴就是他曾经的偶像。
至于为什么是曾经？因为从这一刻起，他决定崇拜他的主母了，毫无疑问，以后家里当家做主的就是这位主母无误了。
悄悄看了眼一脸淡定的韩管家，韩洋吁了口气，看来他还是太年轻了，遇事不够沉着，回去还要多练练。
将两人送回市中心的住所后，韩管家和韩洋离开去了庄园。
凌初南按开电梯，“你不过去吗？”
韩奉廉环住凌初南的肩，“现在庄园阵法还差一些，等阵法做好了，宝贝想过去的话，可以随时搬去住，至于那些人，有韩伯在不成问题。”
凌初南对于住哪里没什么讲究，反正有韩奉廉在，住哪儿都一样，不过韩奉廉这番动作的用意却是值得深思，“是不是天师协会？”
韩奉廉笑容加深，“宝贝果然是最聪明的。”他夸奖了一句，又继续说，“之前古墓见过之后，天师协会就一直在找我，造成了点小麻烦，不过不碍事，很快就解决了。”
见韩奉廉不欲多说，凌初南也就不问了，他相信韩奉廉能够解决，转移了话题，“我想以插班生的名义去京大就读。”
“我会给你办妥。”韩奉廉自然不会拒绝凌初南的这种小要求，只当是他想要体验一下人类的学生生活。
第二天，韩奉廉就把学生证和转学证明交到了凌初南手里，身份是国外回来的插班生，学生证上的班级是考古系大四三班，和男主一个班级。
凌初南这并不是突发奇想，也不是为了体验学生生活，更不是为了接触男主，而是为了夏菱烟。
剧情中，夏菱烟就是在这学期转入京大的。
作为一个忠实的“爱慕对象”，凌初南当然要去插上一脚。
目前京大已经开学一个多星期了，夏菱烟也转入学校好几天了，按照剧情，也该是苍玉出现在学校中的时候了。
除了最开始古墓中的那一幕，关于这个反派的剧情走向，凌初南并没有打算改变，至少在没有确定这个世界究竟有多少个任务者之前，他不打算暴露自己。
周一，京大第一堂课上课铃声响起，考古系大四三班正好有课，教室内为数不多的学生正蔫蔫的趴在桌上昏昏欲睡，教室门突然被推开了。


第298章 
大四的课程并没有做严格要求，因此来上课的人并不多,但每个班级都总有那么几个好学生,在一群昏昏欲睡的同学中间永远保持精神奕奕的状态。
夏菱烟就是这样的好学生,她一眼就看到了跟在老师后面进来的那个男生。
那个男生一头长长的碎发，脸上带着个土土的黑框眼镜，因为低着头,乍一眼看过去会觉得有些阴郁,但仔细看的话,会发现他露出来的下半张脸轮廓棱角分明,鼻梁高挺，嘴唇红润,皮肤异常的好，摘了眼镜绝对很好看。
夏菱烟观察凌初南的时候,凌初南同时也在观察她，能被反派和男主同时看上,夏菱烟无疑是个很好看的女孩子,她五官精巧,一双大眼睛又黑又亮，显得单纯而不谙世事。
似乎发现他在看她,夏菱烟还朝他露出了一个友好的笑容。
凌初南收回视线,低下头找了个教室角落的位置坐下，他同时也注意到，男主一行人这堂课并没有来上。
见新同学自行找了位置坐下，老师也没说什么,也没有做介绍的打算，对于教室里东倒西歪的状况显然也已经习以为常，打开教案和电脑，清了清嗓子开始讲课。
夏菱烟性格开朗可人，加上长相好看，这无疑给她带来了很好的人气，这还是她头一次朝一个陌生的男生打招呼被忽视，这无疑让她对这位新同学产生了巨大的好奇心。
这是一个小教室，夏菱烟坐在靠后的位置，凌初南现在坐的是最后一排的角落位置，距离她不过两排座位，算不上远。
趁着老师讲课期间，夏菱烟悄悄回过头朝凌初南看去。
凌初南自然注意到了夏菱烟的关注视线，不过并没有在意，把书随手一放就趴在桌子上闭目养神了。
昨天晚上那家伙折腾得太厉害，就算他有着僵尸王强悍的恢复力，现在精神上也累得慌。
见凌初南毫无反应，夏菱烟不禁有些失望，不过还是回过了头，开始认真听讲。
课间时间，第一堂课缺课的学生们三三两两的走进了教室，准备上第二节 连堂专业必修课。
齐阳习惯性要走到自己的专用位置去，却发现已经有人占领了，还是个他没有见过的男生。
凌初南因为趴着不方便，早就已经把眼镜取了下来，从齐阳的角度看过去正好能看见他的侧脸，怎么会有人有这么长的睫毛——这是齐阳看见他的第一反应。
“齐阳，你站在这里干什么？快上课了。”
一道声音将齐阳惊醒的时候，他才发现自己居然盯着这个男生的侧脸看了好几分钟，清了清嗓子掩饰自己的尴尬，随即鬼使神差的坐到了凌初南的旁边。
陈月急匆匆赶进教室时正好看见这一幕，顿时忍不住皱起了眉头。
她记得很清楚，原文中的僵尸王到学校来的第一天，坐在教室角落，正好是齐阳的位置，然后齐阳来到教室的时候，两人还起了冲突，因为齐阳的好人缘和苍玉的阴郁气息加新转学生的身份，所有人都站在了齐阳那边，最后虽然是齐阳妥协坐在了其他地方，但是苍玉却失去了全班同学的友好。
她今天这么着急赶过来也是为了帮苍玉解围。她看过小说，苍玉虽然是僵尸王，又对夏菱烟情有独钟，但其实心里还是一个很柔软的人，只要她释放出足够的诚意，很容易就可以打开他的心房，她相信，按照夏菱烟对苍玉不冷不热的态度，她绝对可以把他攻下来。
但是陈月没有想到，居然这么快就生出了变故。
为什么苍玉不是在看书而是在睡觉？为什么齐阳没有叫醒他起冲突而是坐在了他旁边？
恍恍惚惚的陈月坐到了夏菱烟旁边，却发现夏菱烟居然在往后面看，看角度似乎是在看苍玉。
这不可能，陈月摇了摇头，将这个猜测甩了出去，夏菱烟不是因为僵尸王刚进教室时的热烈视线而对他产生了厌恶吗？现在她肯定是在看齐阳没错，不可能是在看苍玉。
陈月握了握拳，苍玉是她的！
“宿主，男主一直在盯着您看。”知道凌初南一直没有睡着的098报告道，“还有女配陈月和女配夏菱烟，她们也一直在看您。”
“嗯，我知道。”凌初南浑不在意地答道，还是维持着那个姿势趴在桌上。
对于凌初南来说，只要遵守大致剧情就行了，就算将来出现了新的任务者，那么按照任务者的思考方式，在发现一个穿书者之后，第一时间肯定不会联想到他是任务者这件事上来，而会归结于穿越者的影响力，所以这也是凌初南当初留下陈月穿书者记忆的最大原因。
眼看着第二堂课也快结束了，凌初南还没有醒来的意思，齐阳秉着对新同学的友好态度，伸手拍了拍他的肩膀，“同学，准备下课了。”
听见男主声音这么轻柔，098不由觉得有些怪异，难道因为宿主魅力太大，男主对他有自行友好度加成？剧情中可不是这么写的！
凌初南表情有些迷迷糊糊的睁眼，撑起身子来，看了齐阳一眼，随后找到自己扔到一边的眼镜戴在脸上，正好下课铃响起，他拿起书利落的起身，从座位旁边能容一人通过的空隙走了出去，穿出后门离开了。
仍然沉浸在那一眼的风情中的男主呆愣愣的看着凌初南离开，好半天才反应过来自己忘了自我介绍。
出了教室后，凌初南嘴角勾起一抹玩味的笑容，这男主的反应还真是有趣。
盘算着韩奉廉来接他还有一会儿，凌初南放慢了脚步，刚下了一层楼梯，便被叫住了。
“同学，请等等。”
清脆的女声犹如清泉般悦耳，似乎不太习惯和人搭讪，显得有些害羞。
凌初南背后是夏菱烟和陈月，刚才开口的是夏菱烟，而陈月似乎因为被抢了开场白而有些懊恼，不过很快就掩饰了下去，朝凌初南露出一个友好的阳光的笑脸。
此刻正扮演着阴郁少年的凌初南没有开口，只是直勾勾的看着夏菱烟。
夏菱烟似乎被吓了一跳，下意识看向身边的陈月，见此景，陈月心中一喜，虽然细节有些改变，不过大体上还是没有区别的，比如僵尸王对夏菱烟不同寻常的态度，随后又是一阵懊恼，凭什么这个女人什么都不用做就可以获得苍玉这么强大的存在的毫无保留的爱，而她却什么都没有。
不过没关系，这一切将来都会是她的。
这么一想，陈月顿时云开雾散，笑容灿烂了几分，“同学，你是我们班的新同学吧？可以知道你的名字吗？如果不介意的话，我们可以带你去学校参观一下。”
陈月的想法没有逃过凌初南的视线，他微微皱了皱眉，对于这个女人的企图，他看得明白，而他也从来不会小看一个女人的嫉妒心。
从陈月在对夏菱烟如此不满的情况下还能获得她的友谊的现状看来，这女人的心机也是相当的深沉。
不过凌初南没有打算出手，原来的苍玉喜欢夏菱烟，他可不喜欢，任务要求的是救下夏菱烟，那他只需要在关键时刻保证她的生命安全就可以了，至于之前是如何的波折，与他没什么关系。
尽管刚才在观察陈月，但表面上凌初南的视线并没有脱离夏菱烟，听到陈月的声音，他才缓缓将视线挪到陈月身上，“苍玉。我还有事，告辞。”
得到注意的陈月顿时笑逐颜开，得到了苍玉的注意，这是她成功的第一步！
不知道为什么陈月会这么兴奋，夏菱烟奇怪的看了她几眼，随后看向凌初南的背影，苍玉吗？这个姓可真少见。
离开学校后，凌初南又走了两条街，确定没有人跟着自己后，钻进了等在小道旁的车里，“等多久了？”
韩奉廉伸手把凌初南脸上的眼镜摘了下来，倾身给了他一个热烈的吻，见他脸颊通红之后才放了他，在他发怒之前做出一副委屈的表情，“我没走。”
凌初南憋了口气，狠狠刮了男人一眼，“开车。”
偷腥成功的韩奉廉听话地启动了车子，一边状似无意的问道：“宝贝下午没有课吧？”
“你不是早就把我课表背下来了吗？”凌初南不用看都知道这家伙在打什么主意，所以他的下一句话是——“想都别想。”
话还没说出口就被噎了回去，韩奉廉可怜兮兮地露出一副讨好的表情，“宝贝……”
“住口，我要睡觉，累着呢。”凌初南再次打断了韩奉廉的话。
他只是想说……下午没课回去好好休息啊。韩奉廉摸了摸鼻子，看来昨天的确是他太过火了，宝贝都对他产生心理阴影了。
不过一想到自家宝贝居然还有一个心上人，他实在是忍不住啊，更何况这个心上人居然还和他一个班级！
一想到这里，韩奉廉的危机感就蹭蹭蹭的往上冒，他是不是应该再做点什么宣誓一下主权？或者他也弄个学生证陪凌初南一起去上学？这个念头一出，韩奉廉就觉得可行性十分高。


第299章 
韩奉廉之所以把主意打到学生身份上，自然是因为当学生能够更近距离的接触凌初南,也可以和他同步到校时间。
至于样貌,现在韩奉廉的模样看起来不过二十七八,和现在那些早熟的学生们相比其实也差不多，就是他久居上位的气质要稍微改一改，更何况他本来就是第一天师家族的家主,障眼法之类的法术还不是手到擒来。
越想越觉得自己的计划完美无缺,韩奉廉心情突然变得很好,宝贝一定会很喜欢他的惊喜的。
然而聪明如凌初南,会让韩奉廉得逞吗？
答案是否定的。
韩奉廉刚开始动作时，就被凌初南抓了个正着,在他轻飘飘的目光下，再三保证自己绝对不会以他同学的身份出现在学校里才罢休。
第二天凌初南只有下午一堂专业必修课,喂饱凌初南后，韩奉廉给他戴上眼镜,抬手摸了摸他用幻术变成的细碎半长发,“宝贝,我今天下午有点事，就不送你去上学了,这是车钥匙,你注意安全，上完课我来接你。”
凌初南接过钥匙，看了眼韩奉廉，“有事就去忙吧,我自己回来。”
给凌初南办身份证明的时候，韩奉廉也一并将他的驾驶证办了下来，所以这样的举动也没有什么异常，而且最近韩奉廉的确是有点忙，098虽然觉得有点奇怪，但看宿主没什么特别表现，也就没有多想。
把车停在学校两条街外的停车场，扮演着普通阴郁学生的凌初南抱着书慢慢朝学校走去。
刚走出停车场不远，他便被人叫住了。
齐阳带着阳光的笑容跑到凌初南身边和他并行，“苍玉同学，早啊，我是齐阳，是你的同班同学，昨天就坐在你旁边，不知道你还记不记得。”
凌初南看了眼天上已经开始偏西的太阳，又看了眼齐阳，没什么表情，不过明眼人都能看明白他眼里的鄙视。齐阳表情僵了僵，原本搭上凌初南肩膀的手也不自觉收了回来，笑容变得有点尴尬，“哈哈，苍玉同学是来上课的吧，还有二十分钟就上课了，历史课的王教授很严厉，迟到会被扣学分，我们赶紧去教室吧。”
“嗯。”
看着凌初南走在前面的背影，齐阳低头看了看他映在地上的影子。
不知道为什么，昨天第一次看到这位新同学，齐阳就有一种古怪的感觉，像是一种紧迫的威胁感，那种感觉一闪而逝，加之他当时大部分注意力都放在了对方过于惊人的相貌中，所以一时间没有发现，而今天再次碰上，他又将这种感觉想了起来。
这种感觉他以前也有过，就是他第一次遇上那个高级僵尸的时候。
难道苍玉也是僵尸？
想到这里，齐阳不禁皱了皱眉，将这个可能抛了出去，不管是什么等级的僵尸，他们都是没有心跳呼吸和温度的，而他刚才的有意触碰之下，清楚地感觉到了对方身上传来的温度，虽然有些冰凉，但尚且还在正常人的范围之内，更何况对方的呼吸和心跳都是正常的。
“齐阳同学？”走出几十步，凌初南回头看向仍然站在原地呆愣愣不知道想什么的男主。
齐阳恍然回神，快步走到凌初南身边，“我们走吧。”
看着男主不知道什么又灿烂了许多的笑容，凌初南淡淡的嗯了一声。
098：“宿主，刚才男主一直在看着您的背影深思，他不会是怀疑您的身份了吧？”原文中男主就是一开始就对苍玉存有怀疑，才有后面的各种试探，最后苍玉一个学期之内就被发现了真实身份，在夏菱烟厌恶又害怕的目光下仓皇离开。
“嗯。”凌初南肯定了098的猜测，“不过现在他已经肯定了。”
“那，那怎么办？”098有点没底，“男主怎么会这么聪明了？”
“啊？我没说清楚吗？他已经肯定我是人类了。”凌初南无辜道。
“……”
在昨天的初见好感加成下，加上一个小小的伪装，骗过男主自然不成问题，而且这和原文剧情也没有差别，只不过是男主心态上的改变而已。
第一印象很重要。
刚走进校门，等在校门内的陈月就迎了上来，看到凌初南和齐阳走在一起，眼里闪过一道诧异，不过很快就掩了下去，脸上是恰到好处的惊讶，“齐阳，你怎么和苍玉同学在一起？”
“刚才在校门外碰上的，就一起来了。”齐阳很平常的回答到，“倒是小月，你在这里做什么？”
“我也是刚到，就看到你们了，还有几分钟就上课了，我们赶紧去教室。”陈月慌忙道，齐阳不会是开始怀疑苍玉的身份了吧，她要想办法打消怀疑才行。
齐阳觉得陈月的态度有点奇怪，不过却没有多想，“是有点赶了，我们快一点。”
因为是必修课，又是下午，而这堂课的教授是出了名的严厉，所以几人到达教室的时候大大的阶梯教室基本已经坐满了，坐在第一排的夏菱烟看到他们，站起来挥了挥手，几人因为新任系花的青睐引来了一群人的怒视，不过看清中间有齐阳后，大家又纷纷移开了视线。
齐阳是考古系有名的系草，不管是长相还是性格都无可挑剔，至于家庭，大学环境还算单纯，男神女神评定标准尚且局限于相貌才华性格上，所以齐阳受欢迎基本是一定的了。
夏菱烟旁边正好留了三个位置，如果按照走进教室的顺序坐下，应该是凌初南坐在夏菱烟旁边，然后是陈月，齐阳。
然而快走到位置时，陈月突然快速朝前迈了两步，钻到了凌初南前面，快速坐到了夏菱烟身旁，凌初南看了看陈月，又看了看夏菱烟，走到第一排位置前，很自然的侧身让开。
尽管凌初南没有说话，但齐阳就是看明白了他的意思，他是想让他坐在中间，没有纠结，他坐在了陈月旁边。
看见隔了个位置的凌初南，陈月不禁有些失望，不过好歹隔开了他和夏菱烟近距离接触的机会，她很快就恢复了精神，转而向夏菱烟问道：“烟烟你怎么这么早？”
夏菱烟抿嘴一笑，“是你们太晚啦，对了，你们三个怎么一起来的？”
“刚好路上碰到的。”陈月说道，她自然不会说自己特意在校门口等凌初南的。
陈月话音刚落，上课铃声就响起来了，与此同时，教室门被推开了。
然而进来的却不是那个老态龙钟的王教授，而是一个高大的身影。
“同学们好，王教授最近发现了新的考古研究项目，临时去南城了，我姓韩，是你们的暂代历史老师，你们可以叫我韩老师。”
男人一脸冷肃，就算和大家打招呼的时候也没有露出任何其他表情，当然，差点被他冻成冰雕的学生们也没胆子去观察他的表情，不过凌初南除外，他清楚地看到男人在说到韩老师三个字的时候悄悄朝自己眨了眨眼睛。
098这些年已经学聪明了许多，看到韩奉廉的一瞬间，他便发现了韩奉廉之前语言中的漏洞，“宿主，大人说不以您同学的身份出现，所以他就以您老师的身份出现了。”它又观察了一下凌初南的表情，“您早就知道了？”
“很显然。”这种语言漏洞凌初南怎么可能发现不了，“不过他似乎想给我一个惊喜。”
凌初南一边说着，一边朝韩奉廉投了个回去算账的眼神。
韩奉廉表情苦了下来，宝贝好像生气了。
不过没关系，最多三天上不了床，好歹现在已经打入敌人内部了，他倒是要看看那个女人到底是何方神圣，居然让他家宝贝那么喜欢，嗯，就算是以前喜欢也不行。
作为活了一两百年的老人家，又是天师家族的正牌家主，韩奉廉的知识储备量自然不是普通人能够比拟的，尤其是历史方面，不管正史野史，他都能侃侃道来，还都不是照本宣科。
一堂课下来，不光是凌初南有些惊讶，几乎所有学生都被他的才华所折服，加之韩奉廉本来就长得俊美异常，就算气势凛然，也吸引了不少火热的目光，这不，看现在围到讲台上的女生们就知道他多受欢迎了。
看了眼讲台上男人不要命的冷气和额角的青筋，凌初南朝他投了个幸灾乐祸的眼神，顿时冷气更甚了。
原本围在讲台边的学生顿时散去了不少，就算坚持下来的，也被吓得说不出话来，找了个理由赶紧离开了。
清闲下来的韩奉廉赶紧看向凌初南，宝贝刚才不会误会了吧？他和那些女人才没什么关系，不过接着他便看到自家宝贝和别人有说有笑的样子，表情顿时黑了下来。
众偷偷观察新教授的学生瑟瑟发抖，韩老师好可怕。


第300章 
正在和凌初南讲话的齐阳只觉得身上一冷，忍不住打了个冷战,感叹了一句,“天气好像开始变冷了。”
凌初南似有所感,抬头瞪了眼韩奉廉。
宝贝终于注意到他了，韩奉廉心情立刻转好，随后又不由觉得有点委屈,宝贝居然为了别的男人瞪他,顿时对齐阳的感官更不好了。
齐阳刚才的确是在和凌初南说话,不过凌初南却没有理他,也不知道韩奉廉是从哪儿看出凌初南和他有说有笑的，要098来解释的话,它只能说一句：“吃醋的男人不可理喻。”
很快第二节 连堂课也开始了，韩奉廉倒是没有对齐阳和夏菱烟露出什么特殊的敌意,只是抽他们一人回答了一个问题，当然,两人都没回答上来,很是尴尬了一下。
陈月自从韩奉廉进教室之后就奇奇怪怪的嘟囔了几句话,之后就沉默着不理人，倒是没有让韩奉廉额外注意。
对于男人幼稚的做法,凌初南不予置评,下课后正要离开，突然被叫住了，“苍玉同学，随我来办公室一下。”
齐阳看了眼韩奉廉,不由有些担心，“苍玉，韩老师留你下来干什么？”
“不知道。”凌初南把书抱在手上，“你们先走吧。”说罢就跟着韩奉廉出了教室。
陈月一言不发，似乎在纠结什么，夏菱烟也皱了皱眉头，看着凌初南跟着韩奉廉出去，到底是没说话。
直到凌初南和韩奉廉都离开之后，陈月还在纠结，“不对啊。”
“什么不对？”因为修习天师技能五感变得灵敏了许多的齐阳问道。
“啊。”陈月一惊，“没，没什么。我就是觉得，韩老师今天第一天来上课，看起来似乎和苍玉同学很熟悉的样子。”
“刚才苍玉没有惹到韩老师吧，我觉得韩老师有点可怕。”夏菱烟也说道。
“韩老师是一个老师，虽然看起来严肃了一点，但肯定不会对学生做什么的。”齐阳倒是看得开。
而现在被男主评价肯定不会对学生做什么的韩老师，正把跟进来的学生按在办公室门后面亲。
三分钟后，凌初南一把推开了手越来越不老实的色鬼，顺便把手里的课本也塞了过去，扶正了脸上歪了的眼镜，在办公桌后面的椅子上坐了下来，“你怎么来当老师了？”
这是一间普通的单人教师办公室，只有一个办公桌一台电脑和一把椅子，凌初南现在占领了唯一的椅子，韩奉廉抱着凌初南的书蹭了过去，“我不放心宝贝，就过来看看。正好你们历史老师有事不能上课了，我就来代课一段时间。难道宝贝不喜欢经常看到我吗？”这一脸讨好的样子哪里还有半点外人面前的威严。
“哦？”
看着凌初南一脸狐疑的样子，韩奉廉表情越发真诚。
“我饿了。”凌初南说道。
知道自己过关了，韩奉廉顿时眉开眼笑，抬手就开始解扣子，“宝贝今天想吃哪里？”
教师办公室过道尽头的安全梯旁，有三个人正悄悄探头朝最里面的那间办公室看。
“都半个小时了，苍玉同学怎么还没有出来？”
“难道他们已经走了？”
“不会吧，韩老师的办公室就是那一间啊，刚才没有看到人出来，要不我们去敲门看看？”
这三人正是陈月，齐阳，夏菱烟，第一堂课就被针对了的齐阳和夏菱烟对韩奉廉有些畏惧，因此他们对凌初南这个新同学还是有些担心，而陈月本身是穿书者，她的记忆中并没有韩奉廉这个人物，所以对韩奉廉十分好奇，这也是这一幕出现的原因。
齐阳碰了碰陈月的肩膀，“小月，要不你去敲敲门？”
陈月翻了个白眼，“我才不要去，你自己提出来的就你去，而且你是男生，难不成你害怕韩老师不成？”
他连僵尸和鬼都不怕，能怕韩老师？想到自己前几天成功超度的小鬼，齐阳来了勇气，“那我去敲敲门好了。”
“等等。”夏菱烟叫住了齐阳，“我感觉韩老师好像有点不待见我们俩，你有没有觉得？”
“没有吧，他对所有人不都是冷冷的吗？”齐阳摸了摸鼻子，掩去了眼里一闪而过的流光。
“可能是我想多了吧。”夏菱烟抿了抿唇，“你快去敲门吧。”
夏菱烟那么一打岔，齐阳刚才集气的气势顿时消散了大半，不过还是挺直了腰朝那间属于历史学教授的办公室走去。
回头看了眼正在角落盯着自己的两个女生，齐阳认命的屈起手指，“叩叩叩。”
不轻不重的敲门声很有礼貌地响了起来。
半分钟后，门开了，韩奉廉面无表情的脸出现在门后，“齐阳同学，有什么事吗？”
“韩老师好，我想请问一下苍玉同学还在您这里吗？”齐阳问道。
“他刚才已经离开了。”韩奉廉答道，“还有其他事情吗？”
离开了？齐阳疑惑。韩奉廉门只开了一半，他身材高大，站在中间将齐阳的视线挡了个严严实实，他根本看不见屋里还有没有其他人，又听了听，除了韩奉廉的呼吸心跳，的确是没有其他人了，齐阳朝韩奉廉露出一个笑脸，“没有其他事情了，谢谢您，韩老师。”
“嗯。”韩奉廉冷淡的答了一句，又把门关上了。
听着门外渐行渐远的脚步声，凌初南把最后一颗扣子扣上，瞪了眼目露可惜的男人，一字一顿道：“韩老师，该放学了。”
韩奉廉委屈巴巴的看了眼自己刚才用幻术掩藏起来的精神十足的某部位，不由再次给怀他好事的家伙狠狠记上了一笔。
刚走出办公楼的齐阳连着打了三个喷嚏，还打了个寒颤，奇怪，现在还是九月份，不冷啊。
韩奉廉的办公室场景开启失败，不过他倒是爱上了韩老师这个称呼，尤其热衷在做运动时让凌初南这么叫他，那上扬的尾音总能让他又酥又麻，情不自已。
对于自家口粮兼爱人的小小爱好，凌初南向来不怎么拒绝，更何况他自己也舒服到了，也就懒得管他了。
虽然韩奉廉成了凌初南的历史老师，但实际上考古系的历史大课是一周两节，所以韩奉廉来学校的时间并不多，但尽管这样，他也是不遗余力的找夏菱烟和齐阳的茬，让两人现在看到他就忍不住打哆嗦。
倒是陈月，似乎把他也归结到了自己的蝴蝶效应上面，没有再露出那种思索的目光。
“苍玉，今天是烟烟生日，她让我问问你晚上有时间吗？她请吃饭。”周五放学的时候陈月叫住了凌初南。
陈月是真的不想当夏菱烟的传声筒，更不想夏菱烟和凌初南有任何接触，这半学期以来她也竭尽全力这样做了，但效果似乎并不显着，虽然凌初南现在经常回应她了，和夏菱烟也没有什么交流，但明眼人都看得出凌初南对夏菱烟不同寻常的关注，而今天夏菱烟请了全班同学，她自然不能不通知凌初南。
“好。”如同剧情中一样，凌初南思考了一下点头答应了，“地址你短信给我，我会准时到。”
看着凌初南离开的背影，陈月张了张嘴，随后又闭上了，把聚餐地址和时间编辑好发送给了凌初南，也默默地收拾好东西离开了教室。
098：“宿主，那个陈月有点怪怪的。”
“是吗？”凌初南反问了一句。
“具体哪里奇怪我也看不太出来，不过还是建议宿主提高警惕。”原文中僵尸王就是今天晚上暴露的身份，然后遭到了全天师界的追杀。
虽然现在看来剧情已经和原文中不一样了，但还是小心为妙，“宿主，我还是建议您不要参加今天的晚宴了。”今天正好大人不在家，宿主要是出什么事了怎么办？
尽管这么建议着，但098知道凌初南肯定不会听它的，宿主主意多着呢，它的建议十次有一次能够被采纳它就感恩戴德了。
不过098没想到的是，这次是它自己推翻了自己的提议，“宿主，察觉到任务者气息。任务者身份：楚令杨，夏菱烟的表哥，南城夏家的下任家主，正在前来北城的路上，距离您直线距离一百里，预计二十分钟内赶到，按照剧情，应该是来参加夏菱烟生日宴会的……建议宿主前去参加生日宴。”
“嗯，知道了。”没有对098的出尔反尔作出评价，凌初南声音淡淡的。
“宿主，您在想什么？”098问道。
“我在想，这个世界究竟有几个任务者。”
对于自家宿主总能遇到各种bug世界，098已经习惯了，不过在听到“几个”这个词时，它还是不禁有些惊悚，一般来说一个特等世界遇上一个任务者就已经够可怕的了，如今凌初南居然以几个来形容。
没有再理会自家被吓到了的小系统，凌初南很快回到家换好了一身衣服，然后扒拉了几下头发遮住半边眼睛，又戴上那副黑框眼镜，看了看时间，然后找到了很久以前让韩奉廉给他办的公交卡，晃晃悠悠出了门。
凌初南没有走电梯下楼，而是上了天台，纵身跃上别的楼，随即飞快朝老城区掠去。
三分钟后，凌初南停在了老城区的一个老式小区内的六层阳台上，轻车熟路的打开阳台门进入客厅，然后从正门走了出去。
“宿主，任务者距离您的当前位置还有五百米。”


第301章 
这间老房子是凌初南准备上学的时候租下来的，毕竟他要遵从原剧情,细节方面还是要做到位。
凌初南掩藏过后的相貌乍一看并不起眼,加上现在天色挺晚了,虽然遇上了几个小区的住户，却没有引起人注意。
小区外面就是公交站，简易的公交站牌下零零散散站着几个等车的乘客,凌初南走到一边,他旁边是一个学生模样的年轻女孩,正低着头玩手机,脸上表情看得出心情很好。
几分钟后，287路公交稳稳当当的停在了凌初南面前,天色不早了，也不是热门线路,公交车上空空荡荡的。
所有人都上车了，那女学生还在认真玩手机,凌初南看了她一眼,抬步跨上了公交。
凌初南没怎么坐过公交车,不过他刷卡的动作很熟练，刷了卡,找了个后排靠窗坐下。
热心的司机朝玩手机不亦乐乎的女学生嚷了一嗓子,“小姑娘，你还上车不？”
女学生如梦初醒，三步并作两步上了车，腼腆的朝司机道了谢,快步走到后排坐下，重新从包里把手机掏了出来。
看了眼正好坐到自己旁边的女学生，凌初南把视线转到了车外。
公交车已经启动了，后面不远不近的缀着一辆不起眼的黑色轿车。
098：“宿主，那是楚令杨的车，他的系统侵入了公交车的监控，需要我做假象屏蔽吗？”
既然知道楚令杨是任务者了，098自然不会在凌初南行动的时候擅自动作，要是坏了宿主的事情可就不好了。
“不用，让他看。”
半个小时后，天已经彻底黑了下来，公交车停在了市中心广场，那个女学生在上一个站下车了，那辆黑色轿车刚才也开走了，凌初南拿出手机看了看，七点十分，距离约定时间还有十分钟。
刚下车，陈月就迎了上来，“苍玉，我正想给你打电话呢，快，走过去还要几分钟，烟烟肯定要等急了。”
凌初南错开陈月拉上来的手，“嗯，走吧。”
陈月黯然的收回手，很快调整了表情，“快跟我来。”
北城市中心酒店是北城最好的酒店之一，富丽堂皇的装修让它的格调一升再升，而它的价格更是让普通人望尘莫及。
现在正是晚餐时候，酒店门口进出的都是西装革履礼服飘飘的人，人们说话也是轻言细语，陈月穿了个小礼裙，显得格外青春靓丽，倒是凌初南这一身普通的休闲装束显得格格不入了起来。
陈月向迎宾报了楼层包房，转头安慰似乎有些不好意思的凌初南，“没事，同学们都是一样的。我们快上去吧，晚餐应该要开始了。”
“好的。”
看着被自家宿主表象完全欺骗了的穿越者，098忍不住翻了个白眼，它家宿主什么大场面没见过，会因为衣服没穿对尴尬？这穿越者也太好骗了吧。
“宿主，任务者在您后面五步距离，他现在在观察穿越者。”如果他智商正常的话，肯定已经猜出来陈月是个穿书者了。
陈月一边和凌初南说话一边走，丝毫不介意凌初南冷淡，两人走到电梯门口时电梯正好打开，里面没有人，陈月赶紧跨前一步按住了电梯，“运气真好，苍玉，快上来。”
凌初南走进电梯，同时又一个人踩着他的脚步跟了进来，往旁边让了让，凌初南没有抬头。
倒是陈月吸了口气，第一时间找到了来人的印象，她虽然沉迷反派的美色与痴情，但对原文中出名的几个帅哥还是很有研究的，其中就包括楚令杨。
楚令杨第一次出场是在夏菱烟的生日宴上，也是和僵尸王同时到场的，这也是他坚持下去接凌初南的原因，楚令杨可是天师世家的继承人，能力超强，苍玉才出古墓，又坚持不吸人血，修为肯定没有他高，万一在他手里吃亏了怎么办。
不过……真的好帅啊！就算穿着西装，也掩不住他的好身材，喉结真性感啊。
打量了一眼正对着自己发花痴的女人，楚令杨不着痕迹的皱了皱眉，如果这女人是任务者，那也太蠢了，难道是伪装出来的？
想到这里，楚令杨不禁慎重了一点，很好地掩藏住了眼里的杀意。
至于旁边的凌初南，楚令杨在经过刚才的一路观察之后，并没有找到什么和剧情中不一样的地方，倒是稍稍放松了警惕。
注意到楚令杨对陈月产生的杀意，凌初南忍不住挑了挑眉，看来这个任务者误会了什么，不过他带着大眼镜，刘海也够长，没有人注意到他的表情。
随着叮的一声，十八楼到了，三人相继跨出电梯，凌初南走在最后。
考古系大四三班总共二十六人，夏菱烟虽然转学过来不久，但她长相好人缘好，她一邀请，几乎所有人都应了。
包间内总共三张大圆桌，每桌坐十人，现在已经坐满了两桌，另外一桌就坐了夏菱烟，齐阳，还有当初和齐阳一同下古墓的矮个子张峰和眼镜哥古静。
张峰看了眼门口，“齐阳，小月不是说下去几分钟就上来吗？怎么这么久了还没来？我肚子都要饿扁了。”
齐阳说：“约的是七点二十，现在是七点十八，急什么？”
古静插话，“苍玉一个男生，怎么还要女生去接啊？要我说，小月就是脾气太好了。”
夏菱烟也看了眼门口，“我表哥今天也说要过来，刚才都和我发消息说到楼下了，他们应该一起到吧。”
张峰摸了摸面前一看就很高档的桌布，啧啧叹了一声，“话说，女神你家是做什么的啊？我听说在这儿吃一顿都够外面普通家庭一年的生活费了。”
“我们家是做小生意的。”夏菱烟笑着道。
小生意吃得起这么好的酒店？始终注意着这边的其他桌听到这个答案也惊了惊，顿时又将的对夏菱烟的印象拔高了好几个层次。
瞧，这就是女神！长相好，家世好，还低调。
在众人的奉承中，七点二十包间门准时被推开了，楚令杨率先进门，然后是陈月，凌初南。
“表哥！”夏菱烟站起身来拉着楚令杨坐到了她旁边，随即招呼陈月凌初南坐下。
楚令杨表情柔和了一些，“小烟，生日快乐。”随后拿出一个小盒子，“这是礼物。”
“谢谢表哥。”夏菱烟笑嘻嘻的，毫不掩饰自己的喜悦。
“拆开看看。”
夏菱烟闻言拆开了包装，她眼睛顿时亮了起来，“哇！是卡洛兰大师的新作品！哥你太好了！”
卡洛兰是国际有名的手工表设计专家，每三年只出一次作品，每次限量一百块，每一块手表都能卖出天价，然而通常都是有价无市，就算夏菱烟家里条件很好，也不一定抢得到一块，所以才会如此兴奋。
在场众人也都多多少少听过卡洛兰的大名，没想到居然能够在现场看到一次传说中的天价手表，顿时看向楚令杨的视线都火热了许多。
高富帅谁不喜欢？
“对了苍玉，你给夏菱烟带礼物了吗？”这时古静说道，“我看你经常偷偷看夏菱烟的，应该是喜欢她吧，你不会忘记带礼物了吧？”
古静的声音不小，现在服务员在上菜，几乎没有什么人说话，他这一出口，大家注意力都转到了凌初南身上。
经过楚令杨刚才那么一刺激，众人看向凌初南的视线都不由增加了几分挑剔，衣服普通，与楚令杨专门设计的西服不能比，长相普通，与楚令杨英俊的相貌也不能比。
“算了吧，他能拿出什么好的礼物来？”
“什么？我们的忧郁小王子喜欢夏菱烟？”
“一看他就是个穷小子，我记得之前他登记的住址是老城区一个脏乱的小区呢。”
……
“你们这些人怎么这样？！”陈月拍桌而起，“古静！苍玉怎么惹你了？你这么针对他，还有你们！”她沿着刚才开口讽刺凌初南的同学一个个指过去，“就知道说别人，你们自己谁敢承认不喜欢夏菱烟？还有，你们自己送什么礼物了？拿出来给我看看啊！别在这里阴阳怪气的，看着就讨厌。”
见那些人被陈月说得一个个面红耳赤，夏菱烟才开始打圆场，“好了，大家能来我已经很开心了，我不希望大家因为我而伤了和气，小月，快坐下吧。”
凌初南一直维持着人设饶有兴致的看戏，陈月的维护倒是让他有些意外，而楚令杨的表现却更加有趣。
按照正常的任务者思维推理，在陈月这样一闹之下，应该很容易分辨出陈月并非任务者，而是一个穿越者才是，但楚令杨却不一样——他对陈月的杀意更深了。
不过也正因为陈月这一拍桌而起的行为，凌初南的礼物没有送出去。
当然，凌初南本来就不打算送礼物给夏菱烟，就算没有陈月这个意外，他也会制造一点意外的。
原文中僵尸王送给夏菱烟的是他贴身带了几千年的玉佩，这枚玉佩是一个防护法宝，结果夏菱烟一拿过去，就被楚令杨拿走了，并且还被认出了僵尸王的身份。
而现在，这块玉佩早就被那个厚脸皮男人以定情信物为由收走了，当然，他给了他更好的，凌初南摸了摸左手拇指上莹润的扳指，眼神柔和了一些。
那点不愉快很快就散去了，晚餐很快开始，一顿饭下来算得上是宾主尽欢。
夏菱烟忙着和楚令杨讲话，全程除了陈月和齐阳偶尔会和凌初南说话，其他人都很少与他交流，倒是没有人注意他根本没吃东西。
吃过饭，一群年轻人又闹了一阵，差不多就半夜了，凌初南让098给韩奉廉发了个短信，然后慢悠悠的走出了酒店。
“宿主，楚令杨朝陈月追去了。”


第302章 
因为第二天周末，陈月没打算回学校,她的住处距离市中心不是很远,搭同学顺风车十几分钟就到了。
“月月,要我送你上去不？”开车的男同学探出头来。
陈月想也不想就拒绝了，“算了，你们还是赶紧回去吧,王娜喝醉了,待会有得你折腾的,我穿过这条巷子就到家,拜拜。”
“那你注意安全。”
看着慢慢开走的车子，陈月纠结了一秒钟,然后很快恢复了好心情，脚步轻快的朝小区走去,今天在她的影响下，苍玉没有拿出礼物来,也就没有被楚令杨认出身份,男主也没有对苍玉的身份产生怀疑,而且更主要的是刚才吃饭的时候苍玉主动和她说了好几句话！一切都在往好的地方发展。
沉浸在思绪中的陈月完全没有察觉到危险，走进了那条小巷。
小巷两边都是有二十多年历史的五层居民楼,小巷里堆了不少生活垃圾,显得有些拥挤，不过附近治安还算不错，两边的路灯虽然有点暗，但勉强能看得清地面,陈月嘴里哼着不成曲子的小调，打算快速通过小巷。
几分钟后，陈月突然停了下来，盯着墙角那个大大的，蓝色盖子上面放了个脏兮兮的布娃娃的垃圾桶看了几眼，她记得这个垃圾桶是放在小巷入口十米处的……
她遇上鬼打墙了？怎么办怎么办？她可没有天师技能，男主也不在，陈月不禁有些后悔刚才没直接让那个同学绕一条街直接到小区门口。深呼吸了一口，她掐了掐手指，让自己清醒了过来，从包里翻出了手机。
楚令杨隐藏了气息站在房顶上，居高临下盯着下面的人影，眼里闪烁着戏谑的光芒，随后纵身而下。
此时凌初南正站在不远处另一座高楼上，他的视力很好，完全可以看清楚令杨的表情和动作，这个任务者和上和世界那个差别很大，那一个喜欢放长线钓大鱼，谋而后动，这个比较干脆利落，喜欢一击必杀。
“宿主，楚令杨动手了。”098报告道。098没有问凌初南为什么不出手阻止楚令杨，长久相处下来，它已经很了解凌初南自有决断，它就不多插嘴了。
这时凌初南的手机响了起来，来电显示是陈月。
凌初南按了接通键，“喂？”
电话那头没有说话，陈月此时正脸色惨白的靠在墙边，手机掉在了地上，她的太阳穴上正抵着一把枪，“你，你想干什么？”
看着陈月的表现，楚令杨手眉头紧皱，“别装了，何小姐，你难道以为我会连着上两次当吗？”
“我不知道你在说什么，我姓陈，不姓何。”陈月镇定了一下，同时握紧了手中的小刀，“你认错人了。”
“呵呵。同样的招数对我已经没用了。”楚令杨嘲讽道，“再见。”说着扣动了扳机。
装了消音器的枪发出一声闷响，但令人惊讶的是，同一时间陈月居然消失在了枪口之下，而再出现是，她手里的小刀刺入了楚令杨的腹部。
第一次见血的陈月顿时慌了神，也不敢大声尖叫，木着脸快步朝小巷外跑去。
听了两人的对话，凌初南问道：“098，任务者可以多个世界遇见？”
“回宿主，任务世界通常是随机分配的，不过偶尔会有任务者相遇，只是几率不大。”明显这个任务者是把陈月当成以前遇到过的任务者了，以前098倒是有听说过特级任务者扮演穿越者的例子，也就不是很奇怪了。
凌初南点了点头，从楼上跳了下去，落到了楚令杨面前。
陈月的小刀很小，虽然给楚扬造成了伤害，但并不致命，有治疗药水的存在，任务者的生命向来很强悍。
楚令杨不知道陈月是怎么做到那一瞬间移动的，但从她的攻击方式却足以分辨出她并非是任务者了，如果是任务者的话，他现在不可能还活着。
将小刀拔了出来，楚令杨半靠在墙上，正要兑换药品，突然看到面前出现了一双腿，他抬起头，看到了绝不想在此处看见的人，想到刚才陈月打出的那通电话，楚令杨脸色更加难看了起来，他现在的状态，绝对对付不了一个僵尸王。
嗅了嗅空气中含有浓郁灵力的血液味道，凌初南觉得肚子有点饿了，“楚先生，你怎么受伤了？你没事吧？”
“没事，我不小心遇到抢劫的了，被捅了一刀，能麻烦苍同学帮我打一下急救电话吗？”楚令杨声音虚弱，身体却是紧绷了起来。
“好的，你坚持一下。”凌初南掏出手机。
不对，楚令杨心思急转，现在距离陈月打出电话不到两分钟，就算苍玉是僵尸王，但按照剧情，他现在应该是最虚弱的时候，要寻找陈月的气息再赶过来，至少也需要五分钟。
这人来的太快了。
想到自己之前查到的信息，几乎都是关于陈月的异状，对眼前这个僵尸王描述少之又少，似乎除了陈月，一切与剧情无异，楚令杨额头上冒出了汗珠，到现在他哪里还不明白，很显然，他中了敌人的毒药。
几乎在一瞬间，楚令杨便做出了决定，他举起了手里的枪。
凌初南的号码还没有拨出去，便听到耳边传来了几声闷响，是装了消声器的枪响声。
楚令杨显然是下定了决心要致凌初南于死地，一枪打出了六发子弹，将凌初南团团围住，而且不管他往哪一方躲开，都会被击中命门。
“宿主小心，他的枪是系统兑换的武器，伤及灵魂，被击中两枪很可能会魂飞魄散。”098飞快提醒，它有些懊恼，它居然在子弹发出后才分析出这个枪的来源。
子弹的速度很快，不过凌初南的速度更快，他可不是原文中那个禁食的虚弱僵尸王，韩奉廉的血绝对是最好的能量来源，加上他有意识的修炼，现在修为比起原文中僵尸王最强盛的时候有增无减。
凌初南没有躲开，那些子弹飞过来的同时，凌初南手中的七枚小飞刀也同时脱手而出。
只听叮叮几声，六枚飞刀与子弹中途相撞，一同掉在了脏兮兮的地面上，而最后一枚飞刀，在楚令杨不可置信的目光中插入了他的眉心。
“恭喜宿主击杀一名任务者，奖励将在任务成功后一同发放。”098声音有些呆呆的，任务者这么简单就被杀了？随后又激动起来，“宿主真是太厉害了！”
“侥幸。”凌初南说道，如果不是这个任务者太托大也不够警惕，刚才那一刀不可能要了他的命。
宿主真是太谦虚了！098心里美滋滋的。
将周围的痕迹收拾干净，又把楚令杨毁尸灭迹，捡起陈月落下的手机，凌初南迅速消失在了小巷中，明天起来，再也没有人知道这里发生了什么。
一个星期后，韩奉廉接到了一个电话。
“宿主，楚家来人了，说是找大人有急事相商。”偷听电话的098悄悄打报告，“楚家会不会发现您杀了楚令杨了？”
“如果发现了，他们会直接来找我。”凌初南答道，“不要一惊一乍的。”
“是，宿主。”098连忙认错。
很快韩奉廉就回了房间，“宝贝，我有事要去南城楚家一趟，可能要一周左右，你要一起去吗？”
“当然。”现在距离夏菱烟死亡的剧情还有两个月，而剧情也因为楚令杨的突然失踪被打乱了，凌初南离开一段时间也没有影响。
听了凌初南肯定的答案，韩奉廉很高兴，“那我们明天就出发，宝贝喜欢开车还是坐飞机？”
“我喜欢坐火车。”凌初南答道。
显然没有料到凌初南会说出这个答案，韩奉廉愣了愣，“那好，我去买火车票。”
难得见男人变脸，凌初南笑道：“哈哈，我们还是开车去吧，方便一些。”
从北城到南城开车将近八个小时车程，韩奉廉没有叫司机，而是自己坐在了驾驶位上，“这次过去应该是为了他们继承人失踪的事情，这几天应该有很多天师收到了邀请，楚家是天师大家，宝贝到了地方一定要跟紧我。”
“好。”凌初南乖乖点头。
停下来等红灯的时候韩奉廉伸手揉了揉凌初南的头发，“宝贝做得很好，他们查不出什么的。”
任务者本身是靠灵魂支撑能量的，所以任务者死亡灵魂自动消散，凌初南用的系统出品的专业化尸粉，是不可能被任何人发现的——除了韩奉廉。
凌初南当天回家并没有告诉韩奉廉自己杀了那个任务者的事情，但显然他已经知道了。
不过凌初南并不担心韩奉廉会说出去，听听他下句话就知道了。
韩奉廉：“不过宝贝如果以后要处理谁的话，直接告诉我便是，我知道很多种处理方法，宝贝要是累到了我会心疼。”
凌初南笑逐颜开，“韩老师最好了！”
098：“……”


第303章 
楚家主宅，一名鹤发老者坐在首位, 下面十几名楚家本家人或站或坐, 个个面容严肃。
“韩家那位怎么会来？”老者发问。
老者声音平和, 但他一发话，却是没有人敢吱声，大厅内气氛越来越紧张。
“是我邀请他的。”一名中年人站了出来, 正是当今楚家家主楚震国, 同时也是楚令杨的父亲。
“胡闹！”楚青山左手拍在椅子扶手上, 顿时将扶手震了个粉碎, 且不说他们楚家和韩家之间的恩怨，韩家百年闭关今才入世, 如今的实力不明，他这次出关就是为了会会那位韩家主, 这些小辈们可好，竟然亲自把他招来了, 当年楚家在韩家手上吃的亏还不够吗？这些家伙竟然引狼入室！
见楚青山生气, 众人更是大气也不敢出一口, 直承压力的楚震国更是脸色惨白，“是我考虑不周。”
沉默了许久, 楚青山摆了摆手, “罢了，你也是被杨儿失踪弄慌了神。有消息他们出发了吗？”
“昨天韩家主回信今日晚上到，现在应该在路上了，另外我还邀请了几位国内有名望的天师, 老爷子，您看……”
“算了，你去安排吧，这几日务必把禁地把守好。”楚青山说道，“都下去吧。”
楚家大宅坐落于南城西北的一座大山上，整座大山都是楚家的领地，山上林木葱葱郁郁，全然看不出有住人的痕迹，但随着深入，迷雾散去，便能看见一座座或精致或大气的建筑，尤其是伫立于山顶的主宅建筑群，更是巍峨壮观。
站在主宅门口，素来沉稳的齐阳张大了嘴。
“世家之所以被称为世家，在于他们拥有世代的传承，这就不单单只是领地的传承了，小齐啊，你还年轻，今后见得多了，就不会为了这种事而惊讶了。”领着齐阳来参加这次聚会的张晋德拍了拍他的肩膀。
被这么一说，齐阳不禁有些脸红，“对不起，张爷爷，是我少见多怪了。”
“哈哈，这怎么能怪你呢？楚家确实是除了韩家外的第一世家，你这还算镇定的了，当年你张爷爷我第一次来，表现可比你差多了。”张晋德显然很喜欢这个懂礼貌天分又高的后辈。
“韩家？”齐阳还是第一次听见这个家族。
张晋德正想说话，这时一个中年人迎了上来，“张叔您来了，欢迎欢迎！”
“楚家二小子，哈哈，这么久不见，怎么修为还没怎么进步啊？”张晋德难得爽朗的笑道。
楚安国摸了摸鼻子，也不生气，“张叔您就别打趣我了，您也不是不知道小辈资质驽钝，能达到今日修为已是万幸了。”
“你爹最近还好吧？我可是听说他要出关了才来的。”
“父亲昨日已经出关了，现在正在休息，张叔先进去歇息一下，我这就派人告知父亲。”想到昨天楚青山大发雷霆的样子，楚安国就一阵后怕，随即看向旁边不发一语的齐阳，“这位小友是？”
“这是我带来的小辈，名叫齐阳，我们国安部的预备队员，现在是三级天师。”张晋德介绍道，“二小子你今后可要关照着他一点。”
“张叔您都发话了，我自然不敢不遵从，放心，齐阳是吧，你叫我一声楚叔叔就是，小小年纪就成了三级天师了，后生可畏，后生可畏。”楚安国拍了拍齐阳的肩膀，一边说一边扫了眼旁边的儿子教训道，“瞧瞧我这个不成器的小子，到现在还在二级天师，实在是愧对先祖。”
齐阳看了眼张晋德，见他点头，连忙鞠了个躬，“楚叔叔。”
这边交流感情的时候，韩奉廉已经将车停在了大宅门口，侧身看向正闭目假寐的凌初南，“宝贝，你同学也来了。”
原文中楚令杨没有失踪，自然也就没有这个聚会，虽然齐阳还是在张晋德的引荐下和楚家的关系不错，却没有来过楚家，不过凌初南早就在098的提醒下知道了男主会过来的消息，所以并没有惊讶的情绪，看向韩奉廉，“你觉得他会认出我吗？倒是你，韩老师，他肯定会认出来的。”
今天凌初南摘掉了眼镜，过长的碎发也变短了一些，露出饱满的额头和微微上挑的狐狸眼，萦绕在身边的阴郁之气尽去，与学校中的形象天差地别。
韩奉廉看着看着，眼神不禁幽深了许多，最终却只是克制着倾身亲了亲凌初南的唇，“他们进去了，我们下车吧。”
将两人送进主宅，楚安国才看见后面那辆车上下来的人，他瞳孔一缩，召来旁边的儿子，“快去通知你爷爷，韩家主来了。”
楚令元快步朝屋里走去，楚安国整了整衣领连忙迎了上去，脸上也挂上了灿烂的笑容，“韩家主，久仰久仰！”
“你好。”韩奉廉点头，递出了手中的请柬。
虽然面前这人看起来比他还要年轻，但楚安国丝毫不敢懈怠，以他现在五级天师的实力，居然看不清韩奉廉的实力，要知道就算是他楚青山，他也偶尔能够感应到他身上的能量波动。
恭敬地接过了韩奉廉递过来的请柬，楚安国例行翻看了一下，抬起头看向韩奉廉，这才注意到他身边竟然还有一位约莫十七八岁的漂亮少年，“这位是？”
韩奉廉说：“我弟子，韩玉。”
楚安国不禁多看了凌初南一眼，正想多看几眼时，突然觉得背脊一凉，连忙收回了视线，将接待任务交给了其他人，朝二人示意，“韩家主，请随我来。”
凌初南看向旁边一本正经吃醋的男人，伸手碰了碰他的手指，结果被韩奉廉将手全部握住了，凌初南可没这么容易被吓到，在韩奉廉手心狠狠掐了一把，韩奉廉这才依依不舍的松开了凌初南的手。
两人本来靠的很近，动作时间也很短，因此并没有人看见二人的互动，楚安国回过头时凌初南已经落后了韩奉廉一步，走在了他侧后方，标准的后辈位置。
楚家主宅很大，道路更是曲曲折折，楚安国一边引路一边和两人介绍楚宅的情况。
楚安国是个很健谈的人，就算没有人搭理他，他也能侃侃而谈，他气度极好，不会让人觉得聒噪，更不会让气氛变得尴尬，而且虽然说了不少话，但其实分析下来，全程他都没有透露出任何楚家的隐私，这应该就是他被派来做接引的原因了。
转过一条曲廊，三人面前出现了一个院门，被绿色藤蔓环绕的门牌上隐隐可以看到“揽幽园”三个字。
“接下来几日两位便先住在此处罢，敝宅简陋，还请见谅。”领二人进门，楚安国笑道，“二位可以先看看，若是有什么需要，尽可吩咐门童。”
这小院正好两间卧室，还有书房，练功室，甚至闭关室一应俱全，都是整理了出来的，位于楚宅东侧，与主宅大厅相隔不远，是用来招待贵客的住所，这是昨天楚青山得知韩奉廉会来之后命令楚安国紧急整理出来的。
“有劳费心。”韩奉廉说道。
见韩奉廉对自己的安排没有不满，楚安国暗暗松了口气，“那二位先歇息一阵，稍后晚宴我再来叫二位。”
“嗯。”
回报过韩家来人，并调出主宅门口的监控给楚青山看了之后，楚令元便看见自己素来威严十足的爷爷猛地站了起来，“爷爷，您没事吧？”
楚青山又重新坐下，“没事，你先回去吧，看看你大伯怎么样了，晚宴还要他来主持。”
“是。爷爷，我就先告退了。”虽然觉得楚青山有些奇怪，楚令元还是退下了。
“是他……怎么会是他？”楚青山喃喃道，随即低头看向自己布满了皱纹的手背，“不可能，他就算活着，现在也应该有两百岁左右了，不可能会这么年轻，应该是长得比较像而已。”
“父亲。”楚安国回来后来到了楚青山书房。
“怎么样？”
“我看不出韩家主的修为，他旁边那个少年虽然被他称作弟子，却似乎还没有修炼，两人看起来关系很好。”
“嗯，我知道了，下去安排晚宴吧。”
“是。”
楚安国走后，楚青山又把那个视频翻出来看了一遍又一遍，越看越是惊心。他绝对没认错，就是他——韩奉廉。
楚安国走后，凌初南看了眼关上的门，来到卧室，狐疑道：“他们对你这么重视，不会是楚家掌权人暗恋你吧？”
正在整理床铺的韩奉廉手一抖，“不可能。”
“反应这么激烈，看来我猜对了。”凌初南丝毫不为所动。
“当年我带着韩家隐世的时候，楚家上一任家主才这么高。”见凌初南不信自己，韩奉廉有些着急，说罢还伸手在自己大腿处比了比，“若非要论关系的话，韩家与楚家倒是世仇，宝贝要是有兴趣，我慢慢和你说。”
哪知凌初南突然转移了话题，“所以，你现在多少岁了？”
“……”


第304章 
“这个我要算一算。”韩奉廉说道，“不过肯定比不过宝贝年长。”
听出男人语气中的笑意, 凌初南也不在意, “我是妖修, 用妖族年龄来算，我才刚成年。”
“宝贝说的对。”韩奉廉立刻表示了赞同。
“对了，你说的韩楚两家的恩怨是怎么回事？”凌初南总算回到了正题。
“我们坐下来慢慢说。”韩奉廉拉着凌初南坐了下来, “严格上说, 韩家和楚家算得上本家。”
千年前, 天师家族中还不存在楚家, 只有一个韩氏家族，那一辈韩家共有两个男孩。按照天师家族的传承, 一般来说同辈中只会存在一个天赋异禀的孩子，但偏偏那两个孩子天资都极为优秀。
秉着天资不容埋没的原则, 当初的韩家主同时培养了他们俩，并在他们出门闯荡之前, 让他们立下了誓约——绝不可利用能力随意伤害无辜的凡人, 若是违反, 便剥夺韩姓，废除修为, 逐出韩家。
“然后呢？”凌初南仿佛感觉到了一出狗血大剧在自己面前缓缓展开。
“后来战争爆发了。”韩奉廉摸了摸凌初南的头, “如你所想，其中一个人加入了战争。”
一个天师，尤其是大家族出来的优秀天师加入普通人的战争，足以决定战争的胜负, 战争越早结束，代表着伤亡越少，所以那人虽然违背了家规，韩家初时也只是警告了他，并没有将他逐出。
但后来那人却迷恋上了权势，在各国之间不断挑起战争，等韩家发现时，已是民不聊生，战火连连。
最后韩家不得不派人出手，想将那人带回去，可那人哪里甘心，不但出手伤了韩家派去的人，更趁其不备将他亲兄弟，也就是韩家的下一任家主打成了重伤。
韩家家主气得走火入魔，当即下令将那人逐出韩家，并发出了追杀令，从此韩家与那人势不两立。
然而那人狡猾万分，竟是偷走了韩家的家传秘宝，隐去了自己的踪迹，韩家派出了无数高手，都没有查到他的踪迹，直到两百年后，一个天师家族悄然出现在所有人面前，他们的施法方式和修炼法门赫然是韩家一派的，韩家哪里还不明白其中之秘，但当时的楚家已经有了与韩家抗衡的力量，贸然出手，只能是伤敌一千自损八百，所以此事便拖了下来。
“所以你过来是为了完成祖宗遗训？还有，楚家当年从韩家偷走了什么？”相对于恩怨是非，凌初南更关注的是韩奉廉所说的宝物。
“我并不在意当年之仇。”韩奉廉说道，“韩家总共有三件秘宝，一是浮灵戒，二是乾坤盘，三是九玄石。”
“浮灵戒宝贝已经知道了。”韩奉廉摩挲着凌初南左手拇指上的白玉扳指，声音温柔。
浮灵戒是一件顶级防御法宝，就算在修真界也是不可多得的宝物，凌初南自然不会不识货。
乾坤盘能彻底隐匿一个人的灵魂气息，同时也兼备攻击防御，也是很难得，现在它是楚家的家主象征，也就是在楚震国手中。
而九玄石可以修补灵魂，不过大多时候天师都不会让灵魂受伤，更勿论缺损了，所以它算得上是个鸡肋。
然而这个鸡肋对于凌初南来说，却是十分有用，要救夏菱烟，必定会用到九玄石，这也是凌初南之前让姬广打听九玄石下落的原因。
没想到这东西原本居然是韩家的，那他拿起来就更不愧疚了。
听说凌初南想要九玄石，韩奉廉自然双手赞成，“宝贝对乾坤盘感兴趣吗？我们这次可以一起拿回去。”
“没兴趣。”凌初南说道。
凌初南说没兴趣就是真没兴趣了，韩奉廉也不多劝，反正这东西他肯定会拿回来的，到时候再给宝贝看看，“我刚才查过了，九玄石在楚家后山山谷，外面有很多结界防守，我们明日去取，乾坤盘在楚震国身上，后天取。”
韩奉廉很快安排好了计划，凌初南自然没有异议。
进入楚家以后，齐阳虽然极力克制自己的好奇心，但视线还是出卖了他，张晋德笑吟吟的任由他自己看，并没有戳破他。
注意到张晋德的视线，齐阳不禁有些脸红，轻声问道：“对了，张爷爷，您之前说韩家是怎么回事？”
张晋德看了眼前面带路的楚家小辈，朝齐阳摇了摇头，“等会与你细说。”
圈子里凡是有点门道的人，谁不知道韩家与楚家不对盘，如今韩家刚出世，态度不明，楚家虽然没有动静，张晋德也不便在大庭广众之下谈论此事。
一个小时后，楚安国敲响了揽幽园的院门，凌初南去开的门。
见得凌初南，虽然还是有一分失神，楚安国却没再如之前那次失态，“韩玉先生，晚宴快开始了，我是来请二位移步前厅的。”
“好的，我去叫师父，有劳楚先生了。”凌初南说完又关上了门。
三分钟后，门再次打开，楚安国迎了两步，脸上没有丝毫吃了闭门羹的不快，“韩家主，请。”
楚家的餐厅很大，此时中间摆了一张足够二十人宽坐的大圆桌，楚安国领着韩奉廉和凌初南到场时基本已经坐满了，只剩下主位旁边的两个主客席。
主位上坐着的是楚青山，他左侧是楚家家主，随后是一个空位，接着是几位楚家直系平辈，右侧除了两个空位，接着便是张晋德，以及顺位排着几位天师。
见韩奉廉到来，在场所有人都起立了。
这里的人就算没有见过韩奉廉，却也或多或少听过他的名字，对韩楚两家密辛有所了解的人更是惊异，没想到这次楚家居然连韩家都邀请了，难道是两家握手言和了？
齐阳一眼便认出了韩奉廉，“韩老师！”
韩奉廉没理会他。
“韩家主，这么久不见，您还是一样年轻。”楚青山此时笑道，“快请坐，都站着做什么，快请坐。”
“你也是老当益壮。”韩奉廉回了一句，随后朝凌初南招呼道，“徒儿，坐吧。”
就算凌初南没有看到，他也听到了韩奉廉说出“老当益壮”这个词时楚青山那瞬间闪过的隐秘的杀意以及牙齿咬得咯咯响的声音，看来牙齿还不错。
不过好歹是一百多岁的人了，楚青山很快调整了心情，完全看不出刚才那刹那的失态。
见众人落座，楚震国拍了拍手示意下人上菜。
凌初南不需要吃人类的食物，刚才出来前韩奉廉已经将他喂饱了，所以基本没有动筷子。
凌初南是韩奉廉带来的徒弟，就算没有那副出色的容貌也足够吸引视线，饭桌上的众人都明里暗里关注着他，不过很多还是关注正在和楚青山打太极的韩奉廉，这时坐在他旁边的张晋德开口了，“可是饭菜不合小友胃口？”
“不会。”凌初南扫了眼桌上色香味俱全的食物，“多谢前辈关心，我只是不饿。”
“年轻人还在长身体，多吃些好，这个排骨不错，小友不尝尝可惜了。”张晋德拿起公筷给凌初南夹了一块肉，笑眯眯地看着他。
虽然僵尸王的体质是可以转化食物为能量的，但凌初南没有吃外面食物的习惯，看着碗里的排骨，拿起筷子，正打算按老规矩把它处理了，突然伸出一双筷子把它夹了过去，韩奉廉的声音响起，“不喜欢就不要吃了。”
这一幕让众人皆是一愣，单凭这句话，他们还可以将其解析为这位韩家主对这个弟子不待见，甚至不让他吃晚饭，但偏偏在场的大多都是老人精，听出了他语气中的宠溺。
楚青山当场把筷子捏断了，不过却不是气的，而是惊的。
在知道韩奉廉身边带着个徒弟时，他还只是有些惊讶于韩家主改性，终于想到韩家的传承问题了，而如今一看，似乎没这么简单。
韩奉廉把肉夹走后，转头看向张晋德，“谢谢前辈关心，我真的不饿。”
“哈哈，小友客气了，是我失礼了才是。”张晋德说道。
此后过程中落在凌初南身上的视线增多了，不过倒是没有人敢给凌初南夹菜了，凌初南坦然接受了众人的目光，注意到齐阳看过来，还给了他一个大大的微笑，直把他看得面红耳赤才收回视线，正想看向下一个人，桌下的手突然被人握住了，不是韩奉廉还有谁。
刚低下头的齐阳觉得浑身一冷，忍不住打了个哆嗦。
一顿饭在众人各怀心事中吃完了，桌子收拾干净之后，楚震国开口了，“诸位都是国内数一数二的天师，楚某在此有礼了。”
“实话告诉大家，此次邀请各位莅临寒舍，其实是为了犬子之事。”
“我是说今天怎么没有看见令杨那小子，楚家主，令杨出什么事了？”一个天师问道。
楚震国幽幽叹了口气，再不掩饰眉间的疲惫，“犬子上周五失踪了，我们这几日寻遍了华国，也没有找到他的踪迹，实在迫不得已，才将各位请来，还请诸位能祝我一臂之力。”
“楚家主哪里的话，既然我们接受了邀请，自然是会尽力帮你找到令公子的。”
“不过如果楚家主和楚前辈都找不到的话，我等怕也是无能为力，只能尽力而为了，敢问楚家主，令公子最后一次出现在什么地方？”


第305章 
“令杨应该是上周五晚上失踪的，地点应该是北城。”楚震国说道。
张晋德问道：“北城？令杨去北城做什么？”
“说是去参加烟儿的生日宴, 不过我问过烟儿了, 她什么也不知道。后来我也查过的当日令杨行进路线的监控。”说到这里他顿了顿, 声音有些沉重，“自进入北城后，他在所有监控录像中的影像, 全都消失了。这几日, 我们用尽了一切办法, 都找不到他的踪迹。”
“不是有追魂令吗？也查不到？”一个天师问道。
楚震国表情变得格外颓丧, 摇了摇头，“追魂令无效。”
在场的天师们虽然都各怀神通, 平日也是自认高人一等，但听了楚震国的话, 却都严肃了起来。
追魂令是天师的一种特殊法术，利用直系亲属的血液来找人, 追魂令无效, 那么便代表着两个可能, 要么那人灵魂已经不在这世上了，要么被更为强大的人隐藏起来了。
无论是哪一个可能, 都代表着楚令杨凶多吉少。
没有人敢托大, 韩家隐世这百余年，楚家就是国内默认的第一天师世家，如今楚令杨失踪，就连楚家都寻不到踪迹, 自是没有人敢做下保证。
将众人的表现看在眼中，楚震国看向左侧的一个光头天师，“曾海兄弟，你怎么看？”
曾海算的卦在天师行列中是数一数二的，只要他算出来的卦象，从来没有不准的，闻言众人纷纷看向他。
摸了摸自己光溜溜的头皮，曾海站起来朝楚青山和楚震国拱了拱手，从怀中掏出一个卦盘，“承蒙前辈和楚家主看得上，我先给令公子卜上一卦。”说罢便再次坐下，问了楚令杨的生辰八字，肃了神色，看着卦盘口中低声喃喃着什么。
凌初南目不转睛的盯着那个卦盘，他以前还没有接触过算命这个行业，对这人的做法很感兴趣，不知道他能不能算出是他杀了楚令杨。
韩奉廉转头便看见凌初南亮晶晶的眼神，哪里不知道他在想什么，传音道：“韩家书库有不少卜卦方面的传承资料，宝贝要是想学，我过两日让韩洋带过来。”
“好。”凌初南从来不会介意知识太多，“不过我的修为与正统天师不同，会有影响吗？”
“不会，卜卦与天道相通，勿论何种能量皆可。”
众人都紧张地关注着曾海的卦盘时，齐阳正悄悄地打量着对面的韩奉廉，他没想到韩老师居然是韩家的人，还是韩家的家主！
不过张晋德不是说韩家和楚家的关系并不融洽吗？为什么韩奉廉会来参加此次的聚会？
想着想着，齐阳视线不禁又落到了凌初南身上，刚才他跟着韩奉廉过来的时候，他第一眼看过去，只是觉得特别惊艳，然后便在韩奉廉的压力下移开了视线，并没有细看。
刚才吃饭的时候他又看了他好一阵，莫名觉得有些熟悉，尤其是他露出笑容的时候。
是谁呢？
正天马行空的想着，齐阳注意到凌初南和韩奉廉对视了一眼，而韩奉廉的脸上是他从未见过的柔和。
看来韩老师真的很喜欢这个徒弟，以前只有在面对苍玉的时候，韩奉廉的表情才会柔和一点。
苍玉？韩玉？脑中突然一道光闪过，齐阳猛地一愣。
然而不待齐阳想明白，思绪便被嘈杂声打断了。
处于众人视线中心的曾海突然一口血喷在了卦盘上，闭眼昏了过去，而与此同时，卦盘突然裂开了一道缝。
“怎么回事？”
“曾前辈，你没事吧？”
“怎么会这样？”
见此景，众人不由大惊失色，那卦盘是曾海的本命法宝，如今竟然损毁了，而曾海也生死不知，这让原本就不怎么有把握的人心中更是惴惴。
张晋德皱紧了眉头，在曾海几大穴上点了点，“五脏皆有受损，是反噬。”
楚青山坐不住了，“你是说有人故意隐瞒了杨儿的去处？”
张晋德摇头，“不一定，具体情况还要等曾海兄弟醒了才清楚，不过他现在需要疗伤，应该要明天才能醒了。”
在楚安国的安排下，两名仆人迅速将受伤的曾海扶下去治疗了。
厅内陷入了寂静之中，出师不利让他们原本便未小看的心沉重了许多。
半分钟后，楚震国打破了寂静，他望向一旁一直没有说话的韩奉廉，“韩家主，请问您有何高见？”韩奉廉是他做主邀请过来的，楚青山刚才虽然和他“相谈甚欢”，但其中的火药味他还是感觉得出来，自己父亲不喜欢韩奉廉，甚至还有几分厌恶和恐惧。
楚震国是真心疼爱自己唯一的骨血的，楚令杨是他的继承人，更是楚家小辈中最有天分的，哪怕有一丝希望，他也要把他找回来，这也是他在明知道韩家和楚家有恩怨的情况下邀请韩奉廉的原因。
楚震国话音落下，众人纷纷看向韩奉廉。
韩奉廉和凌初南的存在感实在太强，就算刚才曾海做法的时候，众人也分了心落在他们身上，自然看到了两人的互动，见韩奉廉轻松的样子，都不禁有些期待。
只有楚青山，他眼神深邃，不知道在思考什么。
“我有办法查到令公子的下落。”韩奉廉说道。
众人不禁激动起来，楚震国更是忍不住站了起来，“请问韩家主，是什么办法？”
“可能需要楚家主准备一些东西，纸笔给我。”
马上有下人送上了纸笔。
韩奉廉接过，在白纸上写了几行字，交给楚震国。
楚震国看了，沉吟了一阵，似是拿不准主意，又交给了楚青山。
“不行！”楚青山断言拒绝，众人闻言皆是一凛，生怕两人一言不合打起来，楚青山压下怒气，“多谢韩家主好意，我们还是另想办法吧。”
“也好。”韩奉廉点头，并没因为楚青山的拒绝生气。
“舟车劳顿，诸位今日辛苦了，请先回房休息吧，一切等明日曾小友醒了再说。”楚青山下了逐客令。
张晋德嘱咐齐阳先回去，留了下来，看向面色难看的楚青山，“青山，怎么回事？”
楚青山冷哼了一声，把那张纸摆在了张晋德面前。
韩奉廉的字苍劲有力，笔锋如他本人那般的凌厉，然而张晋德却没有关注这个，他一目十行将韩奉廉写的几样东西看了，不由吸了口凉气，“他要乾坤盘，这是要做什么？”
“上面是搜魂阵所需的材料，需要乾坤盘做阵心。”楚青山说道。
“搜魂阵？有什么用？”
楚青山沉默了一阵说道：“韩家的家传阵法，我曾在先祖的记载上看过，只知道材料，却没有制作方法，不过……此阵绝对可以找到杨儿的下落。”
“那为什么……”
“但这样一来，乾坤盘就废了。”楚青山不禁有些暴躁，“乾坤盘是我楚家世世代代的传承至宝，绝不能毁在我手上！而且，我怀疑杨儿的失踪，和韩家有关……”
“韩老师！”
刚出了餐厅，韩奉廉便被齐阳叫住了。
其他原本明里暗里观察着韩奉廉二人的天师们看向齐阳的眼里不禁多了些赞赏，真是初生牛犊不怕虎。
韩奉廉脚步没停，凌初南也只当作没听到，跟在韩奉廉身后闷声走着。
齐阳快步追了上来，走在凌初南身边，朝他露出一个笑脸，“你好，我叫齐阳。”
“你好，我是韩玉。”凌初南也回了他一个笑容，毫不意外看见他又脸红了。
“你，我……”齐阳偷偷看了眼凌初南的脸，红着脸支支吾吾，他觉得自己心跳要炸了。
“找我什么事？”
这时一道冰冷的声音在他耳边响起，齐阳感觉自己脑袋上被倒下了一大桶冰水，脸色由红转白，这才发现韩奉廉不知什么时候转过了头来，“没，没什么事情，韩老师，我就是想来和您打个招呼。”
“嗯。”韩奉廉又看了他一眼，“既然没事，就回去休息吧。”
“好，好的。”齐阳结结巴巴地说道，转而又看向依然带着和煦笑容的凌初南，脸又忍不住红了，“再见。”
男主真可爱，凌初南笑眯眯的说道：“再见。”
身上又是一冷，齐阳不敢看韩奉廉，控制着想发抖的腿，转身一溜烟儿跑了，完全没发现自己跑错了方向。
见人走了，韩奉廉表情终于柔和了下来，伸手把凌初南的头发揉乱，虽然有些不高兴凌初南老是被别人吸走注意力，但脾气当然不能朝着自家宝贝发，“宝贝，我们回去吧。”
“嗯。”此时周围的人已经走光了，只剩下了他们二人，凌初南伸手牵起韩奉廉的手，朝他眨了眨眼，“我们回去加餐。”
听了凌初南的话，韩奉廉原本还有些委屈的脸刷的亮了起来，伸手将凌初南抱起来，瞬间消失在了庭院中。
098：今天天气真好啊。


第306章 
因为曾海的遭遇，原本对寻人之事信心满满的天师们各怀心事, 晚上回去相互探讨过后, 最终还是决定保留意见, 甚至不少产生了退缩之意。
如果能找到楚令杨，和楚家交好固然是好，但也要看他们是否有这个能力。
曾海的本事在场的天师都清楚, 连他都被反噬得当场吐血晕倒, 那他们自然是要掂量掂量自己的分量。
对于各方的暗潮涌动, 齐阳毫无所觉, 第二天一早，就整理好形象准备出门了。
“小齐, 这么一大早准备去哪里？”
“张爷爷。”听到招呼声，齐阳朝老人打了个招呼, 态度恭敬下来，“我想出去到花园里走走。, ”
楚家的花园很大, 也不是什么隐秘的地方, 作为客人，齐阳自然是有资格去的, 张晋德也没多想, “去吧，过会儿记得回来吃早饭，我上午有些事要处理，就不陪你了。”
“好的。”
齐阳脚步轻快, 走出小院左拐右拐的来到了花园里，又穿过几条小道，绕过几座假山，寻着昨晚的线路，来到了一个偏僻的小院。
齐阳偏偏推开门钻了进去，小院子里打扫的干干净净，但与楚家无处不精巧雅致的装点相比，这里就实在是太过简陋了。
似乎听到外头的响动，院子东侧的小木门吱嘎一声打开了，一个衣着简单容貌清丽的少女飞奔了出来，“齐阳哥哥，你来啦！”
“小云，瞧，我给你带了什么？”齐阳把藏在兜里的小纸袋拿出来晃了晃，然后递到了眼睛闪闪发亮的女孩手中。
“哇，是桂花糕！”
楚云是齐阳昨天晚上迷路时遇上的，他看着女孩因为几块糕点而露出的天真纯洁的笑脸，有些疑惑，为什么楚家会把一个如此可爱的少女变相软禁在这么一个偏僻的院子里。
随后齐阳不由想到以前在电视里看到的那些大家族的腌渍事，又想到昨晚问及此事时少女脸上的哀伤，不由对她更是同情，“小云，你想出去吗？”
“宿主，男主和小boss提前相遇了！”
凌初南一大早就被098吵醒了，懒洋洋的翻了个身，“098，闭嘴。”
098赶紧消声，装作自己不存在。
昨晚凌初南说过加餐之后，就被兴奋不已的男人按到了床上，一直折腾到了今天凌晨，若不是想到今天还有事情，估计精力旺盛的男人还恨不得再来个几天几夜。
凌初南现在并不累，这个身体本身就是灵狐后人，作为故事中有名的精怪，能吸取精气来修炼可不是传说而已，而凌初南在这方面的天分可谓得天独厚，和韩奉廉双修以来，他的修为在短短时间就提升了一个台阶。
所以，凌初南睡觉，单纯就是他喜欢睡觉而已。
被098叫醒，凌初南就没什么睡意了，不过尽管凌初南没出什么动静，甚至眼睛都没有睁开，但韩奉廉仍然第一时间发现他醒了，伸手将他解除了幻术的长发撩到耳后，亲了亲那个白皙小巧的耳垂，没忍住又舔了舔，“宝贝，有人来了，该起床了。”
“不起。”凌初南推开在自己身上不规矩游走的手，在男人脖子上咬了一口，不过因为没饿，没有伸出獠牙，只咬了一排牙印出来，然后伸出舌头舔了舔，又闭上眼打算继续睡。
韩奉廉吸了口凉气，把凌初南按在怀里，便吻上了他的唇，凌初南自然而然的搂住他的脖子予以回应，正当韩奉廉准备开始下一阶段时，敲门声突然响起来了。
看着男人突然变得难看的表情，凌初南眼里满是笑意，“我去开门？”
此时凌初南脸颊绯红，唇瓣微肿，脖子上满是自己留下的痕迹，配上他此刻的笑容，简直就是惑人心魄的妖精，韩奉廉眼神暗了暗，当即把他按在被子里盖好，自己下了床，运转心法压下身下的反应，声音有些沙哑，“宝贝再睡一会儿，我去看看怎么回事。”
见开门的是韩奉廉，楚安国有些惊讶，却未失风度，“韩家主，打扰了。”
“什么事？”韩奉廉声音冷淡。
“韩家主，曾海醒来了，家父让我过来请你。”楚安国说道。
“嗯，走罢。”
见韩奉廉关了院门走出去，楚安国愣了愣跟上去，又回头看了眼院子，“令徒……”
“他在休息。”韩奉廉冷声道。
楚安国没有多问，只朝前迈了两步跟上韩奉廉为他指路，却在无意间看到了韩奉廉脖子上的那个牙印，登时心里一惊，飞快移开了视线，“韩家主，请随我来。”
韩奉廉走后，凌初南终于想起了被忘在角落的098，“098，说说怎么回事。”
见凌初南终于想起自己了，098赶忙回道：“回宿主，昨天晚上男主离开您和大人之后，迷路闯进了楚云的院子，现在他已经被迷惑了，就在刚才，他做出了要把她救出楚家的决定。”
楚云是剧情中期的一个boss，因为是禁忌之子，所以一直被楚家软禁养在偏僻的小院子里，剧情中她是十九岁，也就是一年之后逃出的楚家，之后才遇上的齐阳，现在剧情显然是提前了。
禁忌之子，简言之，就是不该被生下的孩子，通常这一类的孩子会有一些奇怪的能力，也会给家里带来不祥。
楚云是楚安国的孩子，而她在她母亲死后七日时诞生的，当时楚家找到她们的时候，她正趴在她母亲尸体上吸着她的乳汁，当她抬起头时，那浓重的阴气就连楚家修为高深的天师也不禁动容。
不过之所以将她养到偏院，却是因为当初抱过她的两个长辈相继意外去世，而接近过她的人都开始倒霉，最后不得已楚家才将她身上的阴气封印，软禁在了偏院。
却不曾想她因为长时间的禁锢产生了怨气，后来解除封印逃出了楚家，利用与生俱来的能力蛊惑了许多怨鬼，意图与楚家作对，却被男主给解决了。
凌初南知道这些，男主却是不知道的，他现在还以为楚云是个无辜单纯的可怜孩子。
如果现在男主对上楚云，现在在楚家，有楚家阵法镇压还好，可等她逃出去的时候，就是他的死期，就算楚云不害他，他也会因为沾上过多的阴气遇上各种意外身亡。当然，他是男主，也可能不会死，但是难不保产生意外。
“宿主，您要帮帮男主吗？”098问道。跟了凌初南这么久，098还是能看出自家宿主对于这个男主还是有点正面情绪的。
“098，知人知面不知心，你太单纯了。”凌初南一本正经地教育道，“而且他是男主，不会有事的。”
“……”
曾海醒来，众人不但在他那里什么消息都没有得到，反倒是他修为还受到了严重损伤，在得知此事之后，原本就心生退意的天师们更是心里没底了，当即就向楚震国提出了辞行。
中午吃饭时桌子上原本的十几位天师只剩下了六七位，楚家更是只有楚安国上了桌，除了韩奉廉和凌初南，皆是一片忧心忡忡。
凌初南看了眼韩奉廉的脖子上那个浅浅的牙印，在外面晃了半天，估计不少人都看见了，他对此表示很满意，感觉到同桌用餐的人暗暗打量过来的或明了或不屑或惊异的视线，他就更高兴了，“098，你说他们现在是不是都把我当成韩老师的男宠了？”
098：“……”为什么会有人被当成男宠还这么高兴？不过098很快调整了状态，“宿主，男宠应该再殷勤一点，而且这样的痕迹出现在您身上会更有说服力。”
“那下次我在脖子上留几个吻痕。”凌初南兴致勃勃地说道，随后又扫了眼自己对面的空位，“可惜男主没有来。”
098看了眼旁边恨不得戳瞎众人黏在自家宝贝身上的眼睛的大醋缸，还是决定不提醒自家宿主这个想法完全是异想天开。
午宴过后，凌初南回到了房间睡午觉，韩奉廉守着他睡着后就隐了身形朝门外走去。
韩奉廉走后，凌初南睁开了眼，“098，监控楚家。”
“是，宿主。”098飞快展开了监控，升级后它已经可以在一定区域内全方位监控了，它一边查询，一边将监控到的图像传给凌初南。
楚震国正跪在楚青山房里，齐阳端着食物朝偏院去，其他几位天师也都回了房歇息，楚家下人们各司其职。
一切正常，除了没有韩奉廉。
凌初南摸了摸下巴，没看到韩奉廉，颇感无趣的让098撤了监控，“什么情况下你才查不到一个人的踪迹？”
“回宿主，只要是任务世界的生命，在搜寻范围内，我都可以查到，除非他不是生命体，或者等级比我高。”098答道。
韩奉廉是否有生命，经常与他做灵魂交流的凌初南自然知道，那么他显然是第二种。
早就知道这家伙身份不简单了，凌初南也懒得再猜，打了个呵欠抱着被子继续睡。
凌初南再次醒来时韩奉廉正躺在他身边盯着他看，一只手习惯性的将他环在怀里，心跳声很稳。
见他醒来，韩奉廉也没有掩藏眼里过于炽热的爱意，在他额头上印上一吻，“宝贝醒了，我给你带了礼物回来。”


第307章 
韩奉廉拿出的是一枚拇指大小的乳白色椭圆石头，乍一看就是一颗不起眼的鹅卵石, 凌初南将它接了过来, 输入了一点灵力, 石头上泛出淡淡的光芒，不过很快就散去了。
毫无疑问，这就是原文中后期被各方争夺的九玄石, 凌初南看向韩奉廉, “你是怎么拿到的？”
“逆袭值+30%, 当前逆袭值为30%, 请宿主继续努力。”
这个石头果然是完成任务的关键之一，098不由对自家宿主的睿智更加佩服了, 要是它来做，这任务估计, 只有失败的份了。
时至今日，098才真正发现了这些任务的难度, 难怪其他任务者会一开始就会问系统要攻略, 哪里像它家宿主, 不管任务提示多么模糊，要求多么难办, bug无数, 都从来没有问过它的意见，甚至还能够完成一些隐藏任务。
宿主完成隐藏任务，系统也是有能量点奖励的！超额完成任务，系统也是有奖励加倍的, 虽然作为系统，098能拿到的不足凌初南的十分之一，但架不住它心里美啊，不知道有多少系统小伙伴们羡慕它呢。
没有理会098的天马行空，凌初南的注意力集中在韩奉廉身上。
楚家禁地的阵法繁杂，凌初南之前有打算硬闯进去把东西拿出来，不过韩奉廉的效率显然要比他高一点，他虽然有把握拿到东西，也能保证不触动其中任何一个阵法，但绝对不会在拿到东西这么久之后还不被楚家察觉。
“仿制了一个小小的替代品。”韩奉廉答道，随后蹭了蹭凌初南的脸，“宝贝怎么奖励我？”
凌初南随手把石头收起来，伸手环住韩奉廉的脖子，拉长了声音，带着一股子魅惑之感，“韩老师，您想要什么奖励呢？”
尾音未落，便被彻底堵在了口中。
晚宴凌初南没有去参加，不过韩奉廉去了，楚青山没出席，楚震国坐的主位，他神情有些憔悴，晚宴期间频频看向韩奉廉，全程欲言又止。
齐阳食不知味，时不时看向韩奉廉身侧空出来的那个位置。
其他天师也是各怀心事，一顿晚宴显得格外压抑。
晚宴过后，韩奉廉率先离席，楚震国张了张嘴，却没有开口留住他，转而留下了其他天师。
从晚上八点到凌晨，天师们一无所获，而且或多或少还有人受到了反噬的伤害。
又一天过去了，楚令杨的下落毫无进展。
来到楚家的第三天，韩奉廉给凌初南穿好衣服，又细致的将他头发绑好，施上幻术，“宝贝，我们明天回北城。这两日你还没有好好逛过楚家，我带你四处看看。”
九玄石到手，凌初南来楚家的目的已经达到了，倒是不在意什么时候回去，仰起头任由男人帮自己把衣领牵好，“搜魂阵，要帮忙吗？”
“不妨事，我已经准备好了，宝贝看戏就好。”韩奉廉低头亲了亲凌初南的额头。
对于寻找楚令杨之事，韩奉廉自始至终只提了一个方法，无疑这个方法对于楚家来说代价太过沉重，楚青山对于乾坤盘很看重，自然不会允许韩奉廉将它拿走，可现在的家主是楚震国，乾坤盘也在楚震国手中。
在其他天师铩羽而归之后，最后只剩下韩奉廉能有办法了，在看过楚震国前天的表现之后，凌初南毫不怀疑韩奉廉今天拿到乾坤盘的可能性。
听到韩奉廉这么说了，凌初南也就不再多问，拉着他便朝花园走去。
没逛一会儿，两人便碰到了匆匆过来的楚震国。
打过招呼之后，楚震国问道：“韩家主，可否借一步说话？”
凌初南正好注意到花园角落小道上经过的男主，装作没有看到楚震国的紧张，退后一步，“师父，你有事就先去忙吧，我自己走走就好。”
虽然有点不高兴自家宝贝看到别的男人就要抛弃自己，不过韩奉廉还是点了点头，“去吧。”
离开二人后，凌初南不紧不慢的朝齐阳消失的地方走去，凭借他现在的五感，根本不需要外放神识，也可以轻而易举的找到一个人。
没有像齐阳那样七拐八拐，凌初南顺着捷径来到那间偏僻的小院子外面时，齐阳刚好站在门口，还没来得及敲门。
门很快就被打开了，少女清脆动听的声音从门内传来，“齐阳哥哥，你来啦！”
凌初南隐去了身形，纵身跃上不算高的院墙，然后跳进了院子，站在角落看着二人互动。
正如原文中所说描述的那般，楚云女王清秀可人，看起来单纯而无辜，纯然又不谙世事，任谁都不可能将她与怨鬼联系起来。
不过显然她现在修行尚浅，以凌初南的眼力完全可以看到她在和齐阳相处时有意识散发出的那股蛊惑阴气，仅仅两天，齐阳身上就已经沾上了不少阴气了，再过两天，估计就得倒大霉。
不愧是禁忌之子，很有天分，凌初南兴致勃勃地看着楚云。
“宿主，您不会看上这妹子了吧？”见到自家宿主“热情”的视线，098促狭道。
虽然这么问着，但098知道这是不可能的，然而下一秒，它却从凌初南口中听到了肯定的答案，“嗯。”
“……”
“开玩笑的。”
098松了口气。
齐阳今天过来是和楚云讨论带她出去的办法的，以齐阳现在的修为要把一个大活人带出楚家实在太难了，只能想办法取巧，凌初南就看着他们苦思冥想好半天，最后齐阳说到了走地道的可能性，而从他的角度看过去正好能看见说到地道的时候，楚云微微紧缩的瞳孔。
看来终于说到点上了，凌初南点了点头，准备离开，这时却对上了楚云的视线，他朝她露出一个灿烂的笑容，然后翻出了院子。
“小云，小云？”见刚才还好好和自己说话的女孩突然呆住了，齐阳伸手在她面前晃了晃。
“啊？齐阳哥哥，怎么了？”
“你刚才听到我说话了吗？”
“不好意思，我刚才走神了，你再说一遍吧。”
出了小院，098有些不确定地问道：“宿主，刚才她发现您了？”
“显而易见。”凌初南答道，他刚才用的是最普通的隐身法术，四级天师以上的等级都有可能发现他，男主现在不过刚升了三级，自然发现不了他，不过楚云倒是给了他一个小惊喜。
保持着愉快的心情回到了揽幽园，韩奉廉还没有回来，凌初南想了想，又朝前天楚安国介绍过的楚家祠堂走去。
此时祠堂大门紧闭，凌初南敲了敲门，过了好一会儿才有人应门，“谁？”
凌初南听出了是楚安国的声音，“楚先生好，我是韩玉。”
门很快从内打开了一道正好能容一人通过的小缝，“请进吧。”
此时祠堂内总共有楚震国楚安国兄弟，以及韩奉廉，见凌初南进来，韩奉廉抬手摸了摸他的头，随后看向楚震国，“楚家主，开始吧。”
“这些是韩家主要求的材料。”楚震国指了指放在桌案上的物品，脸上划过一道坚定，从胸口摸出一面八卦，双手奉上，“这是乾坤盘。还请韩家主依诺帮我寻到我儿。”
韩奉廉接过乾坤盘随手摆在一边，一面答道：“我自当尽力。”
原本还有些猜测韩奉廉目的的楚安国见他对乾坤盘的态度，也放下了心中的怀疑，看来韩奉廉的目的并不是为了乾坤盘，神情也不由热络了一些，“韩家主，可否请问一下，搜魂阵所需时长？”
楚青山那儿虽然有张晋德拖延，但楚安国还是有些不放心。
“放心，不会太久。”韩奉廉答了一句便不再多说，拿起工具开始布阵。
楚震国和楚安国都不了解搜魂阵，见此也只好退到一边，至于凌初南，他一进来就躲到了角落认真看戏。
作为楚令杨失踪的罪魁祸首，凌初南并不担心韩奉廉将他揪出来，当然，韩奉廉也不可能这么做，所以凌初南也不禁有点好奇待会儿会是什么结果。
阵法范围并不大，但明眼人都能看出它有多复杂，绕是韩奉廉修为高深，到最后额间也不禁冒出了几分薄汗，而相对来说，楚家两兄弟显然更为紧张。
看着韩奉廉脸上的汗水，凌初南把快溢到脸上的笑意憋了回去，没想到韩奉廉的演技还不错。他是看过搜魂阵成品的，这个阵法与搜魂阵有点区别，虽然效果应该是一样的，但不需要法器加成，也不需要多少修为，对于韩奉廉来说，简直轻而易举。
半个小时后，韩奉廉把乾坤盘放在了阵心，朝楚震国招了招手，“过来，滴一滴血到乾坤盘上。”
楚震国不疑有他，干脆咬破了左手中指将血滴了进去。
一道白光亮起，照亮了整个祠堂，随即阵法中出现了画面，画面中的主人公正是楚令杨。
楚震国心中一震，“杨儿！”
楚安国拉住楚震国伸出的手，也有些激动，“大哥。”
画面中的楚令杨正在电脑前写着什么，然而很快，一个陌生的身影出现在他身边，挤进了他身体，楚令杨本身的灵魂被挤出体外，被卷入了一个漩涡之中。
随后画面变换，一个医生将刚出生的婴儿剪掉了脐带，放进了育婴箱。
画面消散，阵心乾坤盘的位置只剩下了一小堆黑灰。
楚震国失魂落魄，“怎么可能？那个夺舍杨儿的鬼魂是谁？不对，怎么会有鬼魂能夺舍杨儿……”
“楚家主，我就只能助你到这里了。”韩奉廉说罢，便不再管深受打击的楚家兄弟，领着凌初南出了祠堂。
回到小院，凌初南掏出刚才换过来的乾坤盘研究了一下，刚才楚震国那滴血滴下后，韩奉廉便利用阵法之便将它属于楚震国的认主痕迹抹去了，现在它只是一件无主的法宝。
正如韩奉廉所说，这法宝比起九玄石有用多了，依照凌初南的经验，它竟然是一件难得的上品灵器。
这个世界上居然能碰上一件修真界都还算稀有的灵器，难怪凌初南有点惊讶。
不过这东西楚家那些人显然不知道怎么用，不然也不可能这么容易就被抢过来了。
看明白后，凌初南准备抛给韩奉廉，这东西虽然不错，但对他来说还真没什么用，临脱手时又看到韩奉廉期待的眼神，又把东西收了回来，随即便见男人瞬间云消雾散。
“宝贝，你已经收了我家的传家宝，咱们回去就把婚礼办了吧。”


第308章 
第二天凌初南和韩奉廉离开的时候，只有楚令元来送了, 楚震国楚安国都没有现身, 当然, 他们现在都在祠堂里跪着呢。
在知道两个儿子做出什么荒唐事之后，楚青山当场大发雷霆，勒令楚震国楚安国在祠堂跪好, 问清楚了昨天的情况, 更是怒不可遏, 想找韩奉廉问个清楚, 但却被告知韩奉廉和其弟子一早就离开了，还是二少爷去送的, 楚青山想去追，但很快又想起什么, 匆匆朝禁地走去。
凌初南昨天收了韩奉廉的“求婚礼物”，然后陪着过于兴奋的男人辛苦劳作了一夜, 现在还有些有气无力的, 就连上车都是被韩奉廉抱上来的。
凌初南醒来时车子刚驶入北城区域, 见凌初南醒来，韩奉廉腾出一只手给凌初南递了瓶水, 眼神柔和, “宝贝，先喝点水，距离到家还有小半个小时。”
凌初南接过水喝了一口，看向窗外, 这条路显然不是通向市中心的。
感觉到凌初南的视线，韩奉廉说道：“宝贝还没去山庄看过，我们今天带你回去看看，韩伯很想你。”
“我也很想韩伯。”凌初南回道。
之前在韩府住的那几天，韩管家对凌初南很好，凌初南对他还是颇有好感，不过听了凌初南的话，韩奉廉倒是有些不高兴了，“我们回去看一眼便回去吧。”
理所当然的，凌初南受到了韩家众人的热烈欢迎，尤其是老管家，亲自下厨给凌初南弄了一大桌好吃的，当然，最后这一大桌子菜基本都是韩奉廉吃了，不过这不妨碍凌初南对老管家的好感度增加，要不是考虑到自己的和谐生活，他估计都恨不得将万能老管家带回去了。
在山庄住了两天，凌初南才在众人依依不舍的告别中大包小包的离开了，而相对的，韩奉廉身上的酸味隔了老远都能闻到。
刚到家没多久，韩奉廉的手机就响起来了，是老管家打来的。
韩奉廉没避讳凌初南，接通了电话，“韩伯？”
“家主，苍少爷在吗？”老管家和蔼的声音响起。
凌初南抱着书瞥了韩奉廉一眼，韩奉廉无奈笑笑，“他在书房看书，你要和他说话吗？”
“不用了，今天我就是想和您说说话。”显然理解成韩奉廉不在书房的老管家絮絮叨叨起来。
“家主啊，您看您什么时候和苍少爷把婚期定下来啊，我这个老头子也没几年好活了，就盼着看您成家了。”
“苍少爷人不错，长得也好看，我看天分也不错，您一定要好好待人家，不是我老人家多嘴，这年头好看的人都受欢迎，您最好赶紧把他定下来。”
……
以凌初南的耳力，自然能听清电话对面的声音，见韩奉廉挂断电话，眼里不由多了分促狭，“家长催婚了。”
韩奉廉算得上是老管家一手带大的，被称作家长倒也没有问题，听见凌初南打趣，韩奉廉将手机放到一边，伸手捏了捏凌初南的脸，随后坐到他旁边，将他揽入怀里，低头凑到他面前，“那不如过了年咱们就把喜事办了？”
依照韩奉廉想的，这事当然要越早办越好，最好还要办得盛大一点，让所有人，尤其是那些对宝贝有企图的人全部知道，这是他的宝贝。
凌初南推开突然变得幼稚的男人挡住了自己视线的俊脸，把书翻了一页。
再次求婚失败的男人用力的盯着凌初南手中的书，书比他还好看吗？不过知道凌初南看书的时候不喜欢被打扰，他并没有再发出声音，打开笔记本开始整理最最近的文件，不过视线会时不时飘向凌初南，最后干脆放弃了工作，专注的看向凌初南，宝贝认真的样子真好看。
凌初南翻完最后一面书页，“大学毕业吧。”
见凌初南起身朝书放外走去，终于反应过来的韩奉廉蹭的起身，连忙追了上去，“宝贝，你刚才说什么？”
一周假期过去，凌初南从新回到了学校，他视线在齐阳和夏菱烟位置上顿了顿，才在陈月旁边坐了下来。
“齐阳好像说去南城参加什么聚会了，请了一周的假，应该也快回来了，夏菱烟家里有事，上周三请假离开的。”陈月说道，“苍玉，你没事吧？身体好些了吗？”
凌初南是由韩奉廉帮他请的病假，陈月显然脑补了什么，对他格外关心。
“谢谢，我没事。”凌初南答道，“你知道齐阳去南城做什么吗？”
陈月摇头，“不清楚，他最近都有这神神秘秘的，我问他什么也都不说，和张峰他们也没什么联系了。”剧情变得有点多，她身为穿越者的优势也没了。
穿过来这么久，陈月也差不多明白了，眼前这些人并不只是她心目中的剧情人物，而是真正的，有思想的人，而且还有各种神奇的能力，她只是一个再普通不过的普通人，甚至就连长相都算不上好看，性格也不怎么讨喜，就算凌初南不喜欢夏菱烟了，那也不可能喜欢上她，是她以前太过想当然了。
不过，有一点她还是可以办到的，她下定了决心。
下课回去，凌初南收到了一封匿名邮件，邮件里是一片空白。
“宿主，这封邮件是陈月发来的，她在里面写的是原文剧情，她被世界发现了。”098说道。
“有什么后果？”
“回宿主，不管是穿越者还是任务者，潜规则都必须对剧情保密，一旦被发现故意泄露，便会受到惩罚。任务者您应该清楚，是被抹杀，不过穿越者相对宽松，只是遣返。”
凌初南表情严肃了一点，“那么，她现在被遣返了吗？”
“是的宿主。”098答道，“现在她距离太远，我暂时查不到她的具体情况，但是她肯定已经被遣返了。”
“盯紧她。”
“是，宿主。”尽管有些疑问为什么凌初南还要关注这个已经不再是穿越者的路人女配，不过098还是乖乖答道。
“男主那边怎么样了？”
“回宿主，男主还被关在楚家地牢，暂时没有生命危险。楚家暂时还没发现楚云失踪。”
当日凌初南和韩奉廉离开时，齐阳也正好和楚云一同通过地道离开楚家。地道是通向楚家后山山谷禁地边缘的，虽然楚云一再说明自己一个人走也没有问题，但齐阳左思右想也不放心这么一个小姑娘自己走，坚持与她一起。
结果没有想到他正准备踏出楚家范围时，脚下突然被绊了一下，触动了阵法，被发现九玄石消失后赶来的楚青山抓了个正着，转头一看，楚云哪里还有踪影。不过善良正直的男主自然不可能把楚云供出来，他的闭口不言彻底激怒了楚青山，更是落实了他偷走了楚家至宝的罪名，在张晋德的介入下，齐阳虽然没有死，却也好过不到哪里去，典型的好人没好报。
“想办法让男主知道楚云的真面目。”凌初南眯了眯眼。
“好的。”这个任务还有点难度，098兴奋起来，赶忙去整理资料了。
齐阳躺在阴暗的地牢里，那天被楚青山拍了一巴掌的地方还在疼，内伤也没有好转。
这几天楚家人虽然没有再打他，但却也没有给他吃东西，他现在是又饿又疼，他没想到都现代社会了居然还有这种私牢。
牢门被打开了，张晋德的声音响起，“小齐。”
齐阳好半天才找回了声音，他声音嘶哑，“张爷爷。”
张晋德叹了口气，“小齐啊。”
“我没有偷东西。”齐阳道，“张爷爷，你要相信我。”他是真的不知道九玄石是什么，但他却不能解释他为什么会在楚家的禁地，要是说了，楚云肯定会被抓回来。
“我知道。”张晋德伸手拍了拍齐阳的肩，想到不久前收到的消息，他叹了口气，这孩子，什么都好，就是太实诚了，“你是为了不让那个小姑娘被发现吧。”
“张，张爷爷，您怎么知道？”齐阳目瞪口呆。
看齐阳的表情，张晋德还有什么不明白的，不禁有些好气又好笑，“你这孩子，被人利用了都不知道。”要不是他收到的消息，估计这孩子真成了替死鬼了。
“不可能。”齐阳恍惚着否认，楚云怎么会是坏人？
“你好好想想吧。”摇了摇头，张晋德也不多说，“还能走吗？我带你出去。”
被灌下一碗粥，齐阳躺在床上，却怎么也睡不着，他翻来覆去想着和楚云相识的这几天发生的事情，却是越想越不对劲。
他不是一个很容易对人产生好感的人，但却从看到楚云的第一眼开始，对她产生了不可抑制的好感，甚至轻易的和她交了心，若是正常时候，他也绝不可能轻易做出把她带出楚家的承诺，楚家是什么家族，哪里是他能够抗衡的，但偏偏那时他却像是鬼迷了心窍，一心想着怎么带她出去。
太不可思议了。
而且，他清楚的记得，他们走出通道之后，他一直跟着楚云走，最后他被绊倒时，他的脚下，分明是一块平地。
正如张晋德所说，他被利用了个彻底，而且……说不定那个九玄石就是她偷走的。
想到这几天自己的遭遇，齐阳瞳孔越来越黑。
“宿主，男主好像黑化了。”098说道。
“……这么禁不住打击？”


第309章 
说齐阳禁不起打击倒是冤枉他了，原文人设齐阳就是一个温和善良但有原则的正义典范主角, 虽然偶尔会因为心软受挫, 但他周围还有朋友长辈和红颜知己及时把他纠正过来, 所以一直没有失去心里的那抹阳光。
但是这里的齐阳，因为有陈月这个完全偏向反派的穿越者存在，并没有结识到本该几个月前认识的男配, 也没有认识知冷知热的红颜知己, 加上经常被自己救的人恩将仇报, 心理早就达到了一个临界点, 如今楚云的背叛，只不过是最后一根稻草。
齐阳很快调整好了心情, 好好睡了一觉知乎，找到了楚家人, 坦白了从遇到楚云之后到两人计划离开楚家的全过程，至于九玄石的事情, 他自然推到了楚云身上。
哪怕他知道楚云并没有时间去拿那东西, 但他不过是猜测不是吗？
不但如此, 齐阳还利用自己这几天的遭遇顺势从楚家拿到了不少好处，明知是禁忌之子还留在家里, 楚家这是犯了大忌。
看着098传来的男主影像, 凌初南摸了摸下巴，笑开了。
凌初南并不在意男主究竟是什么样的人，只要不惹到他身上来，不管他怎么样都无所谓。
第三天凌初南去上学的时候终于见到了男主, 这时候的齐阳已经恢复了正常，脸上带着温和的笑容，见凌初南进教室，还向他招了招手，凌初南看了眼他旁边同样几天没来上课的陈月，走到了齐阳的旁边坐下。
“苍玉，听说你上周请了一周假，身体好些了吗？”翻开书，齐阳状似不经意地问道。
凌初南点头，“嗯。”
陈月插话，“韩老师上周也没有来上课呢。”
齐阳眼里划过一道光芒，“是吗？”
凌初南没再理会这二人，扫了眼陈月旁边的空位，兀自翻开书看了起来。
“宿主，陈月现在的灵魂已经变成她原本的灵魂了，暂时没有发现威胁，男主似乎开始怀疑您的身份了。”098说道，“不过不知道是怀疑您僵尸王的身份还是韩玉的身份，我认为后者的可能性更高一些，达到了51%。”
“知道了。”
整节课时间齐阳都为不着痕迹的试探凌初南，凌初南虽然扮演着沉默寡言的阴郁少年，但这点程度的试探对他来说还是有点不成气候。
一节课过去了，眼看着什么信息都没有得到，齐阳不禁有些着急，他最终决定直接跟踪凌初南。
这几天齐阳养伤期间，不但将伤养好了，实力更是往上提了一个台阶，直接从三级天师初期提升到了四级天师，天师传承资料解锁了更多信息，他可以直接使用隐身技能了，而且只要不是五级以上的天师，就不可能发现他，这也是他敢大喇喇跟在凌初南身后的原因。
凌初南只当做没看见他，绕了两条街，拐进了一条无人的小巷中。
见凌初南进了小巷，齐阳连忙跟了上去，但他紧接着发现小巷中空无一人，这条小巷足有五十米以上，两人刚才的距离不过五米，按照凌初南的速度，绝对不可能这么短时间就消失，除非……他被发现了！
这个认知让齐阳慌张了一瞬间，不过很快就恢复了镇定，他现出了身形，缓缓开口，“苍玉，或者我应该叫你韩玉，我想我们需要谈谈。”
“哇，宿主，他真的认出您来了！”098有些激动，不过是为了它自己的推断的正确性，结果，回头一看自家宿主毫无波澜的表情，不由又有点气馁，这个无所不知的宿主简直就是专门打击它的。
凌初南难得好心情的配合，“哇，真的好神奇啊。”
听着凌初南操着平直的语气吐出这几个字，098无力，好吧，真是一点都不神奇了。
过了好一会儿也没见人出来，齐阳有些忐忑，难道他猜错了？
耐性还是不够，凌初南在心里评价，随后从阴影中走出来，露出一个笑脸，“谈什么？”
半个小时后，久等凌初南不来的韩奉廉终于找到了他，却见自家宝贝居然和其他男人相对坐在一间咖啡厅聊得开心。
齐阳本来打算和凌初南再聊几句，突然觉得身上一凉，转头便看到了不知什么时候出现在门口的韩奉廉，想到那几日在那些天师口中听到的传闻，打了个冷战，连忙起身和凌初南告别，然后又加了一句，“那两天后见。”随后从另一个门兔子一般窜了出去。
见齐阳离开，韩奉廉表情柔和了一些，“宝贝，不早了，该回家了。”
凌初南看了眼还大亮着的天色，现在不过下午五点，怎么也和不早挨不上边，不由对男人的时间观念产生了质疑。
其实刚才齐阳和凌初南没谈什么正事，在确认凌初南的确就是跟在韩奉廉身边的韩玉之后，齐阳并没有急着行动或者利用他可能是韩奉廉的男宠的身份予以要挟，只是表示了足够的惊讶，然后试探了凌初南的能力，然后约定了下次见面的时间。
坐上车，098提出了疑问，“宿主，我觉得黑化后的男主有点奇怪。”就算一个人再怎么黑化，他的智商也绝对不会有太大的变化，以前的男主可玩不来这些弯弯绕绕。
“嗯，大概是脑子开窍了。”凌初南显然对男主的表现很满意。
“宝贝，齐阳刚才找你做什么？”韩奉廉一边启动车子一边问道。
“不知道，他还没说你就来了，结果把他吓跑了。”凌初南答道。
虽然知道凌初南没说实话，不过韩奉廉也没再问下去，“晚上宝贝想吃什么？牛排怎么样？”
凌初南瞥了韩奉廉一眼，指了指前面，“小心看路。”
话音刚落，韩奉廉便踩了刹车。
“啊！”
一个女声在车前响起，那女人倒在了距离车子三十公分前，明眼人都能看出是故意碰瓷的。
“看，不好好开车撞到人了吧。”凌初南幸灾乐祸。
其实韩奉廉车停得很稳，根本没有碰到那女人，闻言他眼里划过一丝无奈，抬手敲了敲凌初南额头，“还高兴，看我晚上回去怎么收拾你。”
凌初南自然不怕这毫无威力的威胁，指了指前面一圈围观的人和躺在地上晕过去的女人，“韩老师，您请吧。”
此时围在车外的好群众们已经开始拿出了手机咔嚓咔嚓的拍着照了，见这么久都没有人下车，更是群情激愤。
一个愤怒的年轻人举着手机，“我就是看不惯这些开豪车的，仗着自己有几个钱就在大街上随意横冲直撞，有几个臭钱了不起啊，曝光，一定要曝光！”
穿着时尚的中年女人一脸担忧，“这妹子这么久都没动静，不会是被撞死了吧？啧啧，我认得这个车，是博凯特去年出的限量，全球也就五百辆，售价好几千万，肯定又是哪家的富二代出来害人了，作孽哟。”
旁边一个看起来比较老实的工人愣了愣，“可是我刚才明明看到是这小姑娘故意冲出来倒在车前面的，车子根本没有碰到她。”
老实人的声音很快被压了下去，只留下了属于仇富者的讨伐声，但自始至终都没有一个人打急救电话。
韩奉廉下车站定，视线扫了一圈，刚才的讨伐声便消隐无踪了，距离他比较近的几个人甚至齐刷刷地倒退了一步，然后又打了个寒颤，简直就是个移动的冰库。
“宿主，是楚云，她晕过去了。”098这时已经认出了碰瓷的人是谁了，“不过并不虚弱，似乎在进阶，她身上阴气很重。”
凌初南看了眼楚云身边环绕着的各种各样的野鬼，朝挣扎着爬到车子引擎盖上伸手抓他的那个烂了半边脸的女鬼弹了一道能量出去，看她翻转着飞出去被楚云吸入体内，突然来了些兴致。随即又有些可惜，她现在还有大用，不能抓回去研究，而且男主对她似乎也很有兴趣。
没理会旁边的围观者们，韩奉廉走到楚云面前，冷声道：“起来。”
一个小年轻看不下去了，出声指责道：“她都晕倒了，还怎么起来？你这人怎么这么冷血呢？把人家撞到了不送人去医院，还在这冷冰冰地……”
说到这里，那人声音戛然而止，却见刚才躺在地上的女孩动了动，飞快从地上爬了起来，朝这男人鞠了个躬，“谢谢。”然后迅速窜出人群离开了，哪有一点受伤的样子。
所有人都看着这戏剧性的一幕目瞪口呆。
老实人摸了摸鼻子，脸上多了分得意，“我就说是碰瓷吧，不过她为什么会道谢？”
不过却没有人理会他，众人纷纷在在韩奉廉再次看过来前四散开去，一边走还一边感叹着世风日下，以后开车一定要注意。
全程围观这场闹剧的凌初南看向韩奉廉，“刚才你叫醒楚云那一招是什么？”
“慑魂。”韩奉廉系上安全带，突然顿住，“宝贝怎么知道她叫什么？”刚才那招太轻了，韩奉廉默默想到。


第310章 
慑魂是韩家秘法中的一个低阶法术，除了能把人从深沉昏迷中叫醒之外没有什么其他功能。
凌初南闻言收回了视线, 回答了韩奉廉的问题, “上次在楚家见过一次。当时觉得她挺有意思, 便记了下来。”
分辨出凌初南语气中对那女孩并没有多少在意，韩奉廉心情转好，“身为禁忌之子竟然活到了现在, 确实不简单, 而且她身边阴气太盛, 容易给人带来噩运, 宝贝虽然修为高深，但还是离她远一点比较好。”
两天后。
北城市中心购物广场人来人往, 齐阳匆匆下车，不顾背后司机的呼喊声, 快步朝广场对面的商场跑去。
终于挤过人群走进商场，齐阳看了眼一楼商铺内的时钟, 距离约定的时间还有五分钟。
这时突然背后广场上一阵嘈杂声响了起来。
“有小偷啊！抓小偷！”
叫抓小偷的声音相当熟悉, 齐阳回头看去, 正好看见夏菱烟朝一个看起来瘦弱但格外灵活的小个子追去。
凌初南坐在五楼的一间西餐厅，广场上发生的事情一览无余, “098, 你猜男主会不会去帮夏菱烟？”
熟读剧情的098肯定的答道：“会。”
原文中齐阳就是见义勇为帮夏菱烟抢回了被小偷偷走的钱包，还顺势英雄救美了一番，然后成功俘获了美人芳心。
虽然原文中夏菱烟最后因为死了没有和男主在一起，但到底还算是在男主心中留下了一定的分量, 而且她不久后还救了男主一命，一次英雄救美抵一条命，怎么算都是男主划算，不救她就亏了。
半个小时后，齐阳踏进了这间餐厅，他朝凌初南露出一个温和的笑脸，“不好意思，苍玉，刚才路上发生了点意外，来晚了，请见谅。”
几乎在齐阳进来的同时，凌初南在心里朝098说道：“098，查询此人是否为任务者。”
“是，宿主。”
接着凌初南看了眼时间，“我也才来没多久，不知道齐阳同学约我有什么事？”
“我们都同学这么久了，苍玉直接叫我齐阳就好，或者叫阿阳也可以。”齐阳在凌初南对面坐下。
齐阳今天穿了一套休闲西服，显得成熟了许多，加上他本身样貌就出众，一进餐厅就吸引了不少视线，尤其是餐厅中的小女生，皆是两眼放光。
凌初南推了推鼻梁上的黑框眼镜，望着面前这个狂发荷尔蒙的男人，表情没有任何变化，将菜单推到齐阳面前，“你看看想吃什么？我请客。”
“今天我迟到了，应该我请客才是。”齐阳说道。
点完餐，齐阳率先开口，“苍玉，其实今天约你过来，是有件事想让你帮忙。”
“愿闻其详。”
齐阳斟酌了一下，拿出了一样东西来，“是这样，我前不久得到了这个，一直不知道它有什么用，苍玉，你是韩老师的弟子，应该比我见多识广一些，能不能帮我鉴定一下？”
那是一个暗沉沉的小玉雕，约莫拇指大小，从外表看来除了有些年头之外，其他便没有什么奇特的地方了。原文中的确出现过这么个东西，它是男主的杀手锏，这个阶段他的确是不知道它有什么作用。
“能给我看看吗？”凌初南指了指玉雕问道。
“当然。”齐阳随和地把小玉雕递给凌初南。
“宿主别碰它！”见凌初南伸手去接，098连忙叫道。
不知道为什么，看见凌初南要拿玉雕，它心里猛地升起了一股危机感，这东西很危险，不单是对凌初南危险，对它也是。
然而凌初南却像是没有听到098的警告一般，并没有缩回伸出的手，眼见就要碰到那个玉雕了，098觉得自己生命受到了极大的威胁。
就在这时，一只手从旁边突然横出，一把夺过齐阳手中的小玉雕，“不介意我看看吧。”
“韩老师？”齐阳微微一怔，随后立刻回过神来，站起身打招呼，“韩老师好。”
“嗯。”韩奉廉握着玉雕坐到凌初南身侧，“这玉本为上好的灵玉，可惜已被阴寒之气浸透，若是留存，恐怕有害无益。不过我有办法将其阴气去除，若是齐阳同学信我，便将它在我处存放几日，待我除去其中阴气便还与你。”
韩奉廉明面上虽是在征求齐阳的意见，但实际上却根本没有给他反驳的机会，翻手便将玉雕收了起来。
感觉到韩奉廉身上传来的压力，齐阳面色一苦，表情别提多难看了，但再抬起头时，脸上又是和煦的笑容，“既然韩老师这么说了，学生就先谢过韩老师了。”
韩奉廉点头，“客气。”
因为韩奉廉这个不速之客的到来，上了菜之后，齐阳都没吃几口，便飞速告辞离开了，走得匆忙，甚至连账都忘了付。
凌初南一边把盘子里的牛排切成大小相等的小块，视线却集中在男主的背影上。
“宝贝很喜欢他？”
听着男人酸溜溜的语气，凌初南叉起一块肉塞进他嘴里。
接到投喂的韩奉廉美滋滋的把肉咽下去，“还要。”
看着两人旁若无人的秀恩爱，努力查资料的098默了默，还是决定出声打断，“宿主，他很有可能是任务者。他似乎用什么办法杜绝了我的感应，让我查探不了他的身份，不过刚才他拿出的玉雕我查到是什么了。”
那并不是男主的法器，而是伪装成法器的杀器，它不知道那个任务者是怎么得来的，不过那的确是违禁品。
走出餐厅许远，齐阳才松了口气，他眉头紧锁。
正如凌初南所猜测的，齐阳现在已经不是齐阳了，而是一名特级任务者，降临时间是今天上午齐阳出门前，因为整理了记忆，所以他才出门晚了，在发现男主记忆和剧情走向有所偏差的时候，他就知道在他之前已经有任务者了，分析过后，陈月这个穿越者被他排除在外，他将目标锁定在了韩奉廉，凌初南，楚云和夏菱烟身上。
经过刚才的接触，他排除了夏菱烟，本来拿出束灵器试探凌初南，没想到正要成功时却被突然出现的韩奉廉阻挠了，虽然证明了韩奉廉不是任务者，但他好不容易才得到的束灵器却被拿走了，关键是那个男人比他强，在他提出帮他去除阴气的时候，他甚至升不起一点反抗的心思。
出师未捷身先死，齐阳无比沮丧，为今之计只能走一步算一步了。
之后很长一段时间，齐阳都没有再主动联系过凌初南，凌初南也乐得清闲，转眼就到了学期末。
大四的学生最后一学期没有课，只需要准备毕业论文就可以了，考试完，凌初南在确定了论文导师之后，就准备离开，结果没走几步就被夏菱烟叫住了，“苍玉。”
“什么事？夏菱烟同学。”凌初南是面对夏菱烟习惯性的拘谨。
“是这样，你毕业课题有想法了吗？最近塘城出现了一些怪事，听说那边可能有个古墓现身，如果有兴趣的话，我们也许可以一起去塘城看看，如果真的有古墓的话，正好可以当做论文课题。我问过导师了，如果是实践项目的话，毕业论文可以分小组，每组四人。”
“四人？”凌初南推了推眼镜，“还有其他人吗？”
“是的，还有月月和齐阳，苍玉，你看有问题吗？”
“好的，确定时间了吗？”凌初南问道。
见凌初南同意，夏菱烟显得非常高兴，“暂且定在年后，到时候我会电话通知你的。”
“宿主，是不是要行动了？”
那个任务者相当沉得住气，这几个月除了凌初南这个被穿越者搅乱的僵尸王之外，一切都按照剧情进行。去往塘城也是剧情中的一环——夏菱烟就是死在塘城。
如果按照剧情走，夏菱烟肯定会为了救男主而死，而目前夏菱烟也如同原文中那样爱上了男主身份的任务者，为他去死也不是不可能，宿主的任务恰好是不能让夏菱烟死了，所以塘城之行已是必然。
出发时间定在了年后第十日，韩奉廉没有跟去，临行前他将一个小盒子递给了凌初南，“宝贝，这个东西你收着，事情结束时，将它交还给它的原主人，记住，最多五天，到时候还没回来，我就去找你，注意安全。”
凌初南打开看了一眼，又合上了，笑眯眯道：“知道了。”
不得不说韩奉廉很了解凌初南，他总知道如何把握分寸，将凌初南的想法摸得清清楚楚，这是凌初南最喜欢他的地方……就是有时候太啰嗦了。
启动了车子，朝男人挥了挥手告别，凌初南一脚踩在油门上，性能良好的轿车迅速消失在道路尽头，原本还想多嘱咐几句的男人吃了一嘴灰，看着远去的车尾，不由又是无奈又是好笑。
　

第311章 
凌初南来到约定地点，陈月已经在等着了, 她背了个大大的双肩背包, 也不知道里面装了什么东西, 见到车子停在自己面前微微有些吃惊，“苍玉，你会开车啊？”
“之前不是在群里说过我开车去吗？”凌初南摇下车窗, “上车吧。”
“哈哈, 这样啊, 我最近有点忙, 没有注意看消息，只知道在这里等。”陈月似乎有些不好意思。
示意陈月把包放进后备箱, 见她坐进了后座，凌初南才重新发动了引擎。
陈月坐了一会儿, 终于没忍住开口了，“苍玉, 你这个车很贵吧, 你家是做什么的？”
“这是我叔叔的车, 我借用几天。”凌初南淡淡道。
自从穿越者陈月离开后，两人已经很久没有过交集了, 不过看起来她现在已经恢复了原文中的性格了。
凌初南虽然是随意从韩奉廉车库里找了一辆不怎么起眼的轿车, 并非韩奉廉常开的那一辆，不过也算得上是少见的好车了，陈月素来喜欢攀比，自然认得这辆车的标志, 难怪会这样问。
之后的二十分钟陈月都在不停询问着凌初南的叔叔的信息，到后来098都不禁有点烦了，还是之前的穿越者可爱一点，至少她从来不打听别人的隐私，虽然一开始对宿主有点企图，但做的也都是对凌初南有利的事情，不像这个这么八卦。
随后它又有点庆幸，幸好穿越者离开的时候把她的记忆也都带走了，不然这个陈月还不知道惹出什么麻烦来呢。
凌初南全程没怎么回答陈月的话，受到冷落的陈月不由有些尴尬，但更多的是不满。
车子渐渐驶出了北城城区，来到了城郊别墅区。
夏菱烟的家是一栋独栋小别墅，凌初南到达别墅小区门口的时候夏菱烟正好和齐阳一同出来，见到两人，纷纷招了招手，加快了脚步走到车前。
打过招呼放好行李后，齐阳上了副驾驶，夏菱烟坐进了后座。
“到塘城大概需要十个小时，我和苍玉换着开吧。”齐阳拿着手机翻着地图。
开车去塘城本来就是齐阳提出来的，凌初南并不热衷，相对开车，他更喜欢坐飞机来的爽快，不过男主既然要想维持剧情，他也乐得配合，因此并没有对齐阳提出的轮换开车提出疑义。
一路上齐阳都在观察凌初南，对于这个僵尸王是否是任务者，他心里摇摆不定，自从没有了束灵器之后，他就有些束手束脚的了，而且他很担心，若是被其他任务者知道了束灵器而举报他，他很可能会被抹杀。
即将到达塘城的时候，齐阳终于做了决定，不管怎样，一个苍玉，一个楚云，他这次一定要让这两个疑似任务者的人死，他现在是男主，杀掉反派本来就是理所应当的。
齐阳的杀意一闪即逝，不过闭着眼坐在副驾驶上的凌初南还是清楚的感觉到了，他眼皮都没有抬一下，鹿死谁手还不一定呢。
到达塘城时天已经黑透了，后座的两个女生都有些疲惫不堪，夏菱烟打了个呵欠揉了揉眼睛，“到了吗？”
夏菱烟本来就长得好看，此时眼光润润的，更是让人怜惜不已，作为“忠实暗恋者”，凌初南脸红了，“快到酒店了。”齐阳也是一愣，表情更是柔和，“还有几分钟，喝口水清醒一下吧。”
见到两个男生的表现，陈月眼里划过一道暗色。
十分钟后，齐阳再次将车停在了一个十字路口，皱起了眉头。
陈月问道：“怎么了？”
夏菱烟摸了摸胳膊，“好冷，为什么周围一个人都没有？这条路我们刚才是不是走过的？”
凌初南推了推眼镜，没有说话。
现在不过晚上九点半，塘城虽然没有北城发达，但也是一个三线城市，不可能这么早就没有人烟了，一阵风吹过，十字路中飘过几片枯叶，还有一片打在几人面前的挡风玻璃上，显得格外阴冷。
“我们不会是遇上鬼打墙了吧？”夏菱烟抖了抖，她虽然算是楚家旁支，但楚家素来传男不传女，她并没有学习过任何术法。
夏菱烟说到鬼打墙几个字时，正好一个塑料袋被吹到陈月身边旁边的玻璃上，她吓得抱住夏菱烟失声尖叫了起来，夏菱烟稍微镇定一些，不过还是被陈月吓了一跳，
听到背后传来的两个尖叫声，凌初南转头看向夏菱烟，“只是一个塑料袋。”
终于看清窗边是什么后的两人红着脸分开了，居然被一个塑料袋吓到了。
一直没有动静的齐阳眼神更纠结了，“133，分析出来了吗？”
“回宿主，反派行为正常。倒是宿主您要注意一点，您刚才的行为很可能暴露身份。”
齐阳脸色更难看了，的确，在两个女孩被吓到的时候，温和善良的他居然没有出声安慰是很反常的事，而更重要的是，其中还有一个是他现在的暧昧对象。
整理了心情，齐阳表情严肃的开口，“不像是鬼打墙。”
“那是什么？”夏菱烟问道。
“不太清楚，”齐阳朝夏菱烟安慰一笑，“我下去看看。”说罢不待几人阻止，他便下了车。
见齐阳下车，两个女生都难掩担心，夏菱烟想跟下去，却被陈月拉住了，凌初南也出声道：“放心，齐阳不会出事的。”
听到凌初南的话，两人稍稍镇定了一些，随后看向窗外，又不禁同时尖叫了一声，夏菱烟趴到窗口看出去，“齐阳呢？他怎么不见了？苍玉，要不你出去看看吧。”
“不，不行！”陈月阻止道，“要是苍玉也不见了我们怎么办？”
“可是……”
齐阳下车后便对自己施了隐身术，刚才转那一圈他便知道了这是一个万骨弑杀阵，他以前在某个世界看到过这个阵法的记载，这个阵法极为邪恶，不管它成没成功，相信过了今夜，这个城市的人都活不下来。
布阵的不是他，也不是苍玉，那么就只有一个可能，是隐藏在暗处的任务者，对方的目的自然是将他们一网打尽。
齐阳嗤笑一声，他现在可是男主，拥有不死光环不说，更是这个世界的支撑，想来那个任务者也不敢杀了他，况且，他也不是好惹的。既然这么着急去死，他就先成全他。
下车时098说话了，“宿主，塘城现在被塑造成了一个巨大的阵法，以全城人的生机为支点，阵心应该是一个人，想要破阵必须找到阵心。男主屏蔽了我的感知，不知道他现在到哪里去了。”
“知道是什么阵法吗？”从进入塘城范围之后凌初南就感觉到了异样，就连他的神念也受到了压制，显然这个阵法不简单，更重要的是，它的范围很大，而且充满了杀机。
“回宿主，我的记录中并没有这个阵法的资料记录，它应该不属于这个世界，大概是另一个任务者布下的，我查不到新任务者的气息。”098有些愧疚，现在的任务者都太奸诈了，都知道用屏蔽器。
“嗯，把阵法分布图，和城市布局图发给我。”
“是，宿主。”
这座城市整体布局很巧妙，老城区与新城区正好可以分做阴阳两极，加上辐射与山脉，正好能看做一个八卦，的确是布置杀阵的好地方，加上这里本来便是剧情发生地，不管是男主还是任务者，都极有可能前来，是以任务者只要布置好杀阵在这里守株待兔就可以了。
凌初南一边看图一边分析阵心所在地，布阵的肯定是一个任务者，阵法是从他们入城时启动的，显然是针对他们四人的，从目前对方还没有立刻动手看来，这个阵法应该还没有完全完成。
根据和男主相处了一段时间的经验，凌初南也大概摸出了他的性格，现在他肯定去找那个任务者了。
十分钟后，两个女生还是没有讨论出结果，凌初南终于将这个阵法摸得差不多了，看了看时间，翻身进入驾驶座，发动了车子。
“我们这是要去哪里？齐阳还没有回来呢。”夏菱烟先反应过来。
“这里太可怕了，我想离开，苍玉，我们回去吧，我不想去古墓了。”陈月说道。
“我要在这里等齐阳，苍玉，不要开车！”
“不要开车，我要回去！”
098被车里两人弄得烦不胜烦，也有些诧异凌初南今天居然这么好脾气，不过这个认知还没过一秒，只见凌初南打了个响指，便听见后面的声音戛然而止了。
后座两人晕了过去，陈月滚到了地上，夏菱烟脑袋砰地一声狠狠撞到了车窗上，脑袋上估计起了个大包。
098：“……”宿主也太不知道怜香惜玉了。
按照计算出来的路线，凌初南没再遇上迷阵，顺利的地把车开到了市中心附近。


第312章 
塘城中心广场，齐阳捂着胸口, 半跪在地上, 吐出一口血, 杀气腾腾的看着出现在眼前的人，“你终于出来了。”
“没想到你居然穿到主角身上了，啧啧, 这可真是难办了。”来人声音轻柔婉转, 似乎没发现齐阳眼中的杀意, 她正是之前在北城出现过的楚云。
“呵呵。”齐阳擦掉嘴角的血液, 冷笑一声，直起身来, 与此同时，他手中的枪连续射击了出去。
“哎呀呀！”楚云以一种诡异的速度躲开了那几颗枪子儿, “齐阳哥哥，自从上次在楚家分别以后, 人家可找了你不少时间呢, 你竟然这样对人家, 人家真是太伤心了。”
齐阳冷着脸看向楚云，心里思考着对策, 这家伙比他想象中还要厉害得多, 刚才逼她出来就已经耗费了他半成力量，正面对决看来是行不通了，他必须另想办法。
这么想着，齐阳调整了表情, “请问怎么称呼？”
“齐阳哥哥以前都叫人家小云的，这才过了几天，就不认识人家了吗？”楚云似乎演戏演上瘾了。
“好吧，小云。”齐阳收起了枪，“你应该知道，我现在是男主，你不能杀了我，若是我死了，这个世界就没有了支撑点，它崩溃了你也不好受。”
“所以呢？”
“我打不过你，你杀不了我，我希望我们能够合作。”齐阳提出了自己的意见，“这个世界还有其他任务者，我可以帮助你把他击杀。”
楚云认真想了想，这个情况倒也是真的，她起初也没有想到率先蹦出来的任务者会是男主，男主的身份本身就是一个免死金牌，想完成任务，她现在确实奈何不了他，不过，“我如何能够信你？”
“我可以以真名起誓。”齐阳说道。
“好。”
见楚云同意，齐阳右手食指划过自己的眉心，最后点在自己心口处，“我以我真名起誓，在这个世界内绝不伤害眼前此人，并协助其击杀其余任务者。”
齐阳起完誓，楚云满意的点了点头，“其他任务者是谁，你有头绪了吗？”真名是任务者唯一属于自己的东西，而且有系统监督，根本不存在反悔的问题，所以楚云才如此放心。
“按照我之前的计算，这个世界至少有三个任务者，楚令杨应该是一个，不过我穿过来的时候他已经死了，其余两个我有四个人选，分别是你，夏菱烟，苍玉，以及韩家那位。”齐阳分析道，“韩家那位已经确认不是任务者了，夏菱烟我近距离接触过，排除任务者可能，苍玉之前有穿越者影响，经过这段时间接触，我虽不是很确定，但至少有60%可能性是任务者。不过他与韩奉廉的关系不浅，又是僵尸王，就算他是任务者，我也没有把握能将他一击必杀。”
“没关系，他现在在我的杀阵中，我想杀了他还不是轻而易举。”楚云勾起了唇角，原本清纯的脸此时竟是犹如黑暗中的妖魅，惑人无比，“呵，这任务者还真是聪明，居然找到这里来了。”
齐阳眼里划过一道异色，“你是说他就在附近？”
楚云挑了挑手指，指了指不远处的街道，“喏，在那儿呢。”
见二人齐刷刷的看过来，098吓了一跳，“宿主，他们发现你了。”
凌初南不冷不热地答了一声，“嗯。”
098：“……”这是什么反应？宿主怎么一点也不惊讶的样子。
凌初南早在楚云出来的时候就将车停在这条路上了，刚才二人的谈话也都听得一清二楚，而且，刚才楚云也已经发现他了，想必齐阳也发现了，不过他们都没有说出来而已。
又各自在后座东倒西歪的两个女生身上贴了个昏睡符，凌初南施施然打开车门下了车，一只手撑着车顶，一只手朝二人挥了挥，“二位，早啊。”
楚云嘴角抽了抽，二话不说就朝凌初南发动了攻击。
反派不是男主，并非世界支点，所以她并不担心杀了凌初南之后会受到惩罚，况且男主现在是她这边的，有真名起誓，她也不怕他放冷刀子，因此毫无顾忌。
凌初南只觉得漫天的杀意朝自己袭来，周围瞬间变得一片黑暗，虽然他刚才选择的停车地点正好在阵法死角中，暂时还没什么危险，不过也拖不了多少时间。
他现在是不可能开车离开的了，况且车里还有夏菱烟，如果她在这杀阵中死去，他的任务就直接失败了，这肯定不行。
楚云可不管那么多，在发现凌初南居然选择了阵法死角，心里又是欣赏又是恼怒，她才来这个世界没两个月，这杀阵又实在太大，阵法布置得仓促，虽然已经尽力处理了，但难免还是留下了一个小小的死角，但偏偏这唯一的死角居然被凌初南一下就发现了，这简直不可思议。
这么想着，楚云眼里不由闪过一丝贪婪，难得遇到这么聪明的任务者，他的能量点一定很多。
凌初南拿出数十道防护符拍到车上，随即迎上了楚云的攻击。
阵法死角范围并不大，被车子占了小半位置，剩余之处不足十平方，死角外此时已是杀气冲天了，天空中也布满了黑云，整座城市都翻腾着死气。
僵尸王的身体素质自然极好，不过楚云不知道用什么办法提升了能力，居然与他打成了平手，凌初南和楚云瞬间交手了几百个回合，谁也没有讨得好处。
“宿主，小心男主。”098提醒道。
这时齐阳站在车后面，虽然没有插手二人的争斗，但看样子肯定没打什么好主意。
凌初南没有接话，和楚云开始了第二轮进攻。
两人的速度很快，眨眼间又过了数十个回合，此时凌初南已经逼近了杀阵的临界线，只要他再往外一步，便会落入杀阵之中。
楚云表情不骄不躁，动作却越加狠厉了起来，凌初南有些应接不暇，最后竟是被楚云一掌推进了杀阵之中。
无尽的杀伐之气如同锐利的剑锋往凌初南身上招呼过来，他脸色瞬间变得惨白，喷出一口血来，显然受了不轻的内伤。
楚云面露喜色，正要补上最后一招，突然觉得心口一痛，她心脏处竟是被开了一个洞，却是方才一直没有动作的齐阳，她身体一软，跪在了地上，“你，你……”
“很奇怪我为什么用真名起誓却可以伤害你？”齐阳笑着从车后走出来，怜悯的看着地上的任务者，重新举起了枪抵住了楚云的太阳穴，“啧啧，任务者的生命真是顽强，可惜了，谁告诉你任务者一定要有真名呢？”说罢，便再次扣动了扳机。
一声闷响之后，楚云睁着眼睛倒了下去。
随着楚云的死亡，杀阵渐渐消散，凌初南满身是血的往下倒去，却被一只手扶住了。
齐阳一边扶着凌初南，眼里满是担忧，“苍玉，苍玉你没事吧？”
“咳咳。”凌初南吐出一口血，声音沙哑，“没事。”
“不好意思，刚才你和楚云争斗的时候动作太快了，我害怕瞄不准伤到你，才开枪晚了。”齐阳一脸愧疚，“都怪我害你受了伤。”
“暂时死不了。”凌初南又吐了口血，“扶我上车。”
齐阳手忙脚乱的把凌初南扶到了副驾驶上，没理会后座仍在昏睡的两个女生，“你怎么样？车里有带伤药吗？我带你去医院吧。”
“我后备箱的包里，有药。”凌初南哑声说道。
“好，我去拿。”齐阳匆匆下了车，跑去了后备箱。
“宿主您没事吧？”见男主走了，098这才问道。
凌初南闭着眼睛，“我看起来像是有事的样子吗？”
看了眼凌初南凄凄惨惨的模样，098认真道：“是的。”岂止是有事，简直像是离死不远了。
“好吧。”凌初南耸了耸肩，其实他的伤远没有看起来这么严重，甚至刚才吐出来的几口血都是他特地咬破了舌头喷出来的，以他身上的防护法宝和变态体质，如果他有心防护的话，在这个没完全完善的杀阵中待上几个小时也不会伤到一根毫毛，现在这些伤口都是他刻意碰出来的皮外伤，过不了几分钟就好了。
“您怎么知道男主会对那个任务者出手，万一他刚才是打的您呢？”想到刚才那一幕，098还心有余悸。
“我哪里知道。”凌初南说道，“我只知道他肯定会对没受伤的人进行攻击，而我‘被迫’踏进杀阵，受了重伤，显然是一个意外之喜，毕竟他还有重要的东西在韩奉廉那里，还需要我去拿，所以我应该暂时没有生命危险了。”随即凌初南转移了话题，“对了，他的真名是怎么回事？”
任务者的真名与灵魂绑定，凌初南刚才虽然猜到齐阳可能有办法摆脱真名起誓，但却没想到他居然能直接将其杀害，实在有些匪夷所思。
“回宿主，暂时无法查询此讯息，我已向上面提交bug。”098答道。
这时齐阳拿着凌初南的包回来了。


第313章 
因为楚云死得早，杀阵没有完全启动, 再加上它本身有所残缺, 除去老城区不少人被杀气影响晕了过去, 竟是没有造成伤亡，不过奇异的是，楚云死后, 竟然消失得无影无踪。
浓雾散去后, 月亮渐渐从云层中探了出来, 马路边的路灯也亮了起来, 死寂一片的城市瞬间恢复了活力，市中心原本便是人群聚集地。
凌初南之前停车的位置太刁钻, 正好横亘在一条小巷的出口，占据了它大半通行道路, 此时不少出入不便的路人一边侧身挤出来，一边抱怨着乱停车的行为。
齐阳刚把凌初南的包放进驾驶座, 肩膀突然被拍了一下, “小子, 把车挪挪，你挡住我大哥的路了。”
那是一个梳着爆炸头的黄毛青年, 他嘴角勾成了一个嚣张的弧度, 嘴里痞里痞气的叼着根烟，背后站着一群同样痞里痞气的小混混，他口中的大哥是个两米高，满面凶相的汉子, 大冬天也不怕冷，上半身只穿了一件皮夹克也不拉拉链，露出胸肌上狰狞的纹身。
注意到汉子身上的戾气，齐阳眼里划过一道精光。
“看什么看？还不快去开车？信不信老子一会儿把你这车砸了？”小混混挥了挥拳头，到底没有往车上砸下去。豪车之所以被称作豪车，就算它外形再低调，弄坏了他也赔不起。
齐阳沉默的点了点头，钻进驾驶室启动了车子，小混混登时得意洋洋，豪车司机又怎么样？还不是被他吓跑了，正当他得意时，突然看见自家老大走到了前面来，“老，老大，怎么了？”
看着车子开过，何锋眼里光芒一闪，“去给我追那辆车。”
众混混：“是，老大！”
“宿主，是何锋。”098说道，“刚才他看到男主身上的幻翎佩了，男主肯定是故意露出来给他看的！真是不安好心！”
何锋，原文中男主的敌人，是个小boss，驭鬼流反派，按照剧情，他应该出现在两天之后，和男主产生矛盾的原因是因为看中了男主身上的一件宝贝，也就是幻翎佩，意图杀人夺宝，本来都要成功了，结果被夏菱烟救了男主，最后被男主反杀。
夏菱烟就是死在他手里，所以惦记着任务的098才这么积极的提醒自家宿主。
“知道了。”凌初南淡淡答道。
齐阳将车停在了不远处的一间酒店楼下，看了眼后座睡得莫名其妙的两个女生，放弃了现在叫醒她们的想法，给“重伤晕倒的”凌初南披了件风衣，想了想，又不知道从哪掏出了一个酒瓶子往嘴里灌了两口，又往凌初南衣服上倒了一点，才把他扶起来进了酒店。
酒店服务员迎了上来，见到靠在齐阳身上的凌初南有些迟疑，“先生，这位……”
“他是我兄弟，喝醉了。”齐阳将凌初南往上托了托，“我们定好房间了，3310号房，麻烦把房卡给我，我先带他上去。”
闻到齐阳身上的酒气，服务员不疑有他，立刻拿来房卡，“好的先生，请问需要我帮您扶他上去吗？”
“不必了。”
来到房间，齐阳把凌初南扔在床上，也不管他伤口是否会被压到，转身就朝楼下走去。
几分钟后，凌初南睁开了眼睛，翻身起来走到窗边，捏了个手诀，一只黑色不起眼的纸鹤从他指尖飞了出去，穿过窗户消失在远处。
凌初南身上的伤口已经完全好了，他看了看自己身上粘腻的血液，还有一股酒味，拿了套衣服往浴室走去，还好刚才男主上来的时候没忘记给他拿包。
齐阳把两个女生安置好之后回到房间，看到凌初南不在床上，登时一惊，随即便听到了浴室传来的水声，不由一阵黑线，这家伙居然受伤了还不忘洁癖。
凌初南慢悠悠的洗完澡，一身水汽擦着头发从浴室里走出来，看到直直站在房间中央的任务者，“你要洗澡？”随即扫了眼齐阳空空的双手，“你忘了带行李上来，我不喜欢别人穿我衣服，不过浴室有浴巾，你可以将就一下。”
齐阳：“……”
098保证，它看到齐阳嘴角抽搐了，这任务者太不淡定了。
在凌初南的视注视下，齐阳呆呆的往浴室走，快到门口时，突然回过头来，语气阴森森的，“你刚才是装的？”
凌初南一脸无辜，指了指自己惨白泛青的脸，“我是真受了重伤。”说着又把手伸了出去，“不信你可以看看。”
齐阳看了眼凌初南唇角一看就很锋利的獠牙，也不知道信不信他的说辞，不过肯定很后悔刚才没有趁凌初南动弹不得弄死他，最后转身进了浴室。
098：“宿主，您这样威胁他，不怕惹怒他吗？”
“我威胁他了吗？”凌初南反问。
岂止是威胁，简直恨不得把人吃了，不过，“宿主您很饿吗？”明明今天早上被韩奉廉喂饱了才出的门，怎么这么快就饿了？
“有一点。”凌初南舔了舔有些痒痒的獠牙，最后还是把它收了回去。
与此同时。
一座废弃工厂内，一群混混集结，何锋高高坐在首位，一面听着下面小弟们的月度报告，心思不由蔓延到刚才惊鸿一瞥的侧脸上，心里不由一片火热，这时电话突然响了起来，“猴子，什么事？”
“大哥，那辆车停在了宏源酒店车库。”
挂断电话，一把推开往自己怀里靠过来的浓妆艳抹的女人，何锋站起身，宣布道：“会议延迟到后天，六子，跟我走一趟。”
半个小时后，一辆飞速行驶的面包车停在了宏源酒店门口，何锋大步下车，刚走了几步，突然又折了回来，在后视镜照了照镜子，吐了口口水抹在寸头上，想了想，又从后座掏了个墨镜出来，“六子，大哥我这形象怎么样？”
“大哥依旧威风堂堂，不过，大哥你这是要干什么？”叫六子的小混混结结巴巴问道，大哥不是来教训那个不识趣的小子的吗？怎么突然整理起形象来了。
“我没和你们说吗？我这是去见你们大嫂。”何锋挺了挺肌肉虬扎的胸，配上他两米的身高，显得格外威猛。
“大，大嫂？”六子惊了。
“是啊，她是如此的美丽，简直是我梦中的女神，从看到她的那一瞬间，我就爱上她了。”何锋捂着胸口，眼神痴迷，深情表白。
“大哥，你鬼上身了吗？”六子惊恐地退了两步，然后转身就跑，“不好啦！大哥鬼上身了！”
何锋呸了一口，两步就伸手把六子拽了回来，表情狰狞，“老子哪里像鬼上身了？”
“更，更像了，呜呜呜，求鬼大人饶命。”六子吓尿了。
一把将六子扔在地上，六子连滚带爬往听到老大到来出来迎驾的几个混混伙伴跑去，然后绘声绘色地朝他们描述起鬼上身的老大多么可怕。
何锋又整理了一下服装，最后还是不太满意自己的形象，转头朝正颤抖着拿着棍子对着自己的小弟吩咐道：“你们几个今晚守着那辆车，不，就守在酒店门口，盯着那辆车上的人，等老子换身好衣服来接媳妇。”
混混们齐鞠躬，“好的老大！”
“宿主，刚才何锋出现在酒店楼下了，不过没一会儿就走了。”098报告道，“不过他好像不是来抢男主宝贝的，像是另有企图，我截取了酒店门口的监控，您要查看吗？”
“发过来吧。”凌初南说道。
这时浴室门正好被打开了，齐阳随意裹了张浴巾出来，坐在了凌初南对面的沙发上，“我们谈谈吧。”
凌初南打了个呵欠，看向齐阳，“什么事？”
“不必紧张，我对你没有恶意。”齐阳笑了笑。
098：“……”这人是哪里看出宿主紧张了，明明都要放松到睡着了好吗？随即它感应到一股能量波动，连忙说道，“宿主请小心，这个任务者身上有测谎器，您撒谎他都能检测出来。”
凌初南抱着被子撑起身来，“你说吧。”
“我杀楚云，就是刚才和你打架那个女人，其实并不是因为她是任务者，而是因为她将整个城市拿来作为祭品，这手段太过残忍了。”齐阳眼里满是悲悯，“你这么聪明，想必你已经看出来了吧。”
凌初南点头，做出一副愤慨的样子，“没错，那样狠毒的女人就是该杀！”
齐阳又问道，“你知道两个月前我给你看的那个东西是什么吗？”
“不知道。”凌初南老实答道，这个问题他完全没有撒谎，在齐阳把东西给他看之前，他的确不知道那是什么。
确认了凌初南答案的正确性后，齐阳显然很满意，不过他表情却很是严肃，“是这样，我这两月让系统查了很多资料，最终查到了那个东西的来路。”
“是什么？”
“作为特级任务者，你应当知道我们身份的重要性吧，如果被其他任务者发现了，而没有认出他们的身份，那我们就是移动的靶子，很可能一不小心就被不知名对手杀死。”齐阳说到这里停顿了一下，见凌初南点头才一本正经地继续说，“而得到那个东西，就可以判别任务者身份，它就是个bug，若是把它留在这个世界，就算我们完成了任务，那这个世界也会崩溃，我们同样会受到惩罚。”
“宿主，别听他胡说八道。束灵器可以直接粉碎任务者灵魂，才不仅仅是判别身份。”098气呼呼地说道。
“你之前和我说过了，我记性还不错。”凌初南回答道。
“……我只是有点怕您被忽悠了。”
“谢谢。”
“不客气宿主，这都是我应该做的。”
“……”
又花了一大通文字描述那东西的危险性，齐阳最后结尾道：“我知道怎么毁了它，不过我需要把那东西拿回来，而你和韩老师关系很好，所以我想请你帮忙。”
真挚诚恳的眼神，配上那张容易让人相信的脸，还有圣母般的言论，要是凌初南还是十八岁，肯定就相信了，可惜他现在已经不知道活了多少个十八岁了，不过他还是摆出了一副认真思考的纠结模样，半晌才问道：“世界真的会崩溃？”
“是的，资料上确实这样写的。”
“你真的能毁了它？”
“不是很确定，不过我可以试试。”齐阳没有立刻保证。
凌初南又思考了一会，最后开口道：“其实……”


第314章 
见凌初南停顿，齐阳不由问道：“什么？”
“其实我本来想晚一点弄死他的。”凌初南这么和098说道。
098：“……”不知道怎么它突然有点同情这个急于送死的任务者。
没有回答齐阳的问题, 凌初南指了指齐阳身边的背包, 刚才他拿了衣服, 现在包拉链是打开的，“帮我把包递过来一下。”
凌初南现在的位置距离沙发也不过两三步距离，听到他理所当然的吩咐, 齐阳不由有些黑线, 他还真是难得见到一个这么懒的任务者, 虽然这么想着, 齐阳手上动作还是很快，把包合上拿起递给了凌初南。
凌初南翻开包里的内置小包, 从里面掏出一个精致的小盒子递给齐阳，“这是韩老师让我给你的。”
齐阳接过来打开, 里面赫然是他的那个束灵器，从模样上看来与之前并无差别, “133, 检查。”
“是, 宿主。”冰冷机制的系统音响起，“束灵器中阴气被除去, 功能未受到影响, 可以正常使用。”
“怎么毁了它？”凌初南兴致勃勃地看着盒子里的玉雕。
齐阳自然不能告诉凌初南他刚才说的话都是忽悠他的，就是为了让他把东西从韩奉廉那里拿出来，要是早知道东西就在凌初南这里，他肯定不会这么说。
不过到底是经历过无数世界的老经验了, 不管心里怎么想，齐阳面上都是丝毫不显，他沉着着面容，将盒子盖上了，“这关系到一个世界的稳定性，要毁了它必须经过很多步骤，可能需要一些时间，过几日回去再做打算吧，届时我一定通知你过来观看。”
“好。”凌初南点头，“陈月她们呢？”
“她们住在3311号房，现在应该睡了，不用担心。”齐阳说道。
“宿主，您这样就把东西给他了，万一他突然攻击您怎么办？”098有些担心，现在齐阳身体里还住着任务者呢。
“放心。”凌初南安慰了一下098。
过河拆桥在任务者之间委实常见，自从齐阳收下那个盒子之后，098就越加警惕了起来，生怕他一个暴起就给自家宿主吃个枪子儿，或者将束灵器直接扔向宿主，真不知道为什么大人会把这么危险的东西还给任务者。事实证明098的猜测完全没错，虽然齐阳身上没有杀意，但它却注意到了他的小动作。
他要动手了！
正此时，凌初南此时突然站了起来，齐阳动作一滞，疑惑的看向凌初南，“这么晚了去哪里？”
凌初南从包里翻了件外套穿上，“我去看看她们，而且我有些饿了，想吃个宵夜，你要一起吗？”
“不了，你去吧。”齐阳回答。
“你应该也饿了吧，我会给你带宵夜的。”凌初南留了一道神念在房间里就出门了，他在隔壁门口停顿了一下，侧耳听了听，里面两道平和清浅的呼吸声传来，显然两个女生都睡着了。
“宿主，您出来做什么？”098问道。
“给他留点私人空间。”凌初南答道，脚下没有停顿往电梯间走去。
此时已经晚上十一点半了，凌初南径直出了酒店门。
蹲在酒店门口抽烟的几个小混混一眼就看到了他，“六子，快看，美人！”
被推得一踉跄的六子呛了口烟，正想骂他两句，眼睛突然就直了，“我了个爹，还真是个美人，不过怎么这么像男人呢？”
其他人这才看清迎面走来的人模样，咽了咽口水，“还真他娘是个男人，要是个女人，嘿嘿……”
另一个混混擦了擦口水，将前面挡住自己视线的黄毛混混推开，一边义正言辞的说道：“我说你们少YY这些有的没的，都赶紧蹲好，别忘了刚才老大临走前说什么了，咱们在这儿是蹲大嫂的，看个男人像什么话。”
黄毛混混拍了他脑袋一巴掌，“我呸！你收收你花痴表情再说话吧。”
凌初南面无表情的从混混们面前经过。
“宿主，这些都是何锋手下的混混，他们是被派来帮他守媳妇的。”说到“媳妇”两个字的时候098语气有些奇怪。
根据何锋之前的表现，很容易推断出他看中的人就是他们车上其中一个人，但是098分明记得那时候后座的两个女生睡得东倒西歪，没有丝毫美感，而且窗户关着，何锋不可能看到她们，那他看中的人，要么是男主，要么就是当时在副驾驶上装晕的凌初南。
当时齐阳就在车外，还和何锋对视了好一会儿，当时何锋除了注意到了他身上的宝贝，根本没有其他表现，所以，毫无疑问，那个小boss看中的正是凌初南。
不知道大人知道宿主一出来就被别的男人看上，还想追回去做媳妇有什么想法，不过原文中何锋可是一个钢铁直男啊，难道他突然转性了？不过从侧面看过去的话，宿主的相貌似乎还是有可能让人误认为是妹子的。098天马行空的想着。
凌初南刚没走多远，突然一个黑影出现在他身前，“王。”
之前凌初南的那个通讯纸鹤便是发给的姬广，“东西拿来了？”
“回王的话，东西被几名长老扣下了，他们想见您。”姬广低着头，“是属下办事不利，请王责罚。”
“我知道了，你先下去吧。”凌初南挥了挥手，“半月之后，让他们来北城见我。”
姬广猛地抬头，眼神晶亮，随后似乎意识到自己这样过于唐突，再次低下头，声音却是掩不住的激动，“是，王，我这就通知下去！”
“宿主，您终于要收服僵尸了吗？”098也有些激动，要是原文中苍玉早早将僵尸们收服，他估计早就一统天下了，天师家族哪有那些千万年的老僵尸厉害，哪里容得最后被男主压着打。
“他们最近太不乖了，再不收拾会给我带来小麻烦。”凌初南让姬广拿的东西是僵尸王令，被扣下来他也是在他意料之中。
僵尸王复出的消息不是秘密，凌初南在僵尸中虽然没怎么露过面，但还是不少僵尸认识他，三个月后就是天师大会，原文中苍玉就是在那时被几个僵尸供出来的，然后被无数天师围攻，虽然没死，但也脱了层皮，最后尽管给夏菱烟报了仇，却也因此被男主弄死丢了命。
凌初南虽然不怕麻烦，但也不喜欢自找麻烦，所以收复僵尸的动作势在必行。
姬广离开后，凌初南找到一家烧烤店，买了三份宵夜，此时远处的钟楼上时间指向了十二点，“时间差不多了。”
“恭喜宿主斩杀一名任务者，奖励将于回到任务空间后进行结算。”系统提示音响起。
播报完，098还有些呆呆的，“宿主，您是怎么做到的？”
凌初南把宵夜拎在一只手上，神秘一笑，“秘密。”
“是那个束灵器？”098突然想到凌初南之前拿出束灵器时说的弄死任务者的话，登时惊醒过来，“大人对那个束灵器动了手脚？宿主您早就知道了？”
凌初南但笑不语。
098有点沮丧，也是，要是不知道，宿主还故意给他留私人空间做什么。
只顾着沮丧的098没注意到凌初南眼里划过的深思，再次穿过那几个冻得瑟瑟发抖的小混混，凌初南径直进了酒店。
刚上楼，凌初南便看到了端端正正站在3310门口发呆的大个子，他似乎有点紧张，并没有注意到凌初南，看了一眼后，凌初南敲了敲3311的门。
十秒钟后门就开了，陈月看到凌初南时先是怔了怔，随后才认出他来，“苍玉？你没带眼镜真好看。”随后立刻发现了他手上的宵夜，眼睛倏地亮了，“苍玉！你真是太好了！你怎么知道我们饿了？”
“你们中午没吃什么，晚上也没吃。”凌初南一边说着一边进了门，“夏菱烟醒了吗？”
“醒了。”陈月关上门跟在凌初南背后，“也不知道她怎么睡的，脑袋上被撞了个大包，现在正在洗手间揉着呢。”
“可能是不小心撞的吧。”凌初南淡淡答道，丝毫没有始作俑者的罪恶感，“宵夜我放在桌子上了，你们吃完早点休息。”
“你不和我们一起吃吗？”陈月挽留到。
“我吃过才上来的。”凌初南感应到隔壁房间入侵的阴气和处于昏迷状态的男主，唇角微微上扬，“你叫夏菱烟出来吃吧，齐阳应该睡着了，我们可以再聊聊。”
“好嘞！”对于能和凌初南多相处一段时间，陈月显得十分高兴，她羞涩的看了眼凌初南俊美的脸，“我去叫烟烟。”
半个小时后，凌初南才慢悠悠从3311出来，此时何锋正好控制着小鬼打开了3310号房间门。
凌初南站在何锋身后，“你在做什么？”
何锋猛地回过头，看到凌初南大吃一惊，“媳，媳妇？你怎么变成男的了？”


第315章 
凌初南：“……”
098：“噗！”虽然之前猜测过何锋可能有所误会，但098没想到他第一句话居然是这个, 听见他突然叫出来, 一时间有点没忍住。
何锋觉得自己世界观受到了严重的挑战, 眼前这个人，怎么这么像他刚看中的媳妇？这眉毛，这眼睛, 这脸, 看起来怎么这么像男的？又看到对方的打扮, 想到刚才对方的声音, 是很好听没错，但却没有一丝女气……他一见钟情的对象, 居然是个男的！
第一次一见钟情，对象居然是男人, 何锋心碎了一地，随之而来的便是恼羞成怒, 他被一个男人欺骗了感情！
“宿主小心！”察觉到何锋身陡然升起的怒气, 098提醒道。
这时何锋扔掉了手里的玫瑰花, 花瓣落了一地，他捞起袖子, 举起硕大的拳头, 似乎想要给凌初南一拳，但最后却不知道怎么拳头没举起来，狠狠瞪了凌初南一眼，重重的冷哼了一声, 转身就走，背影还有点失魂落魄的感觉。
莫名其妙的098：“……”按照剧本，这人不应该是当场放狠话，然后揍宿主一顿，再留几个小鬼让宿主倒霉至死，最后才扬眉吐气的离开吗？这人怎么不按剧本来啊！而且居然连小鬼都没有留两个。
见何锋下楼，楼下冻得哆哆嗦嗦的小混混们顿时围了上来，六子一脸期待，“大哥，怎么样？大嫂同意和你在一起了吗？”
旁边的黄毛一把推开六子，“六子，你这是怀疑我们大哥的魅力，也不看看在咱们塘城，哪个女人不想爬上老大的床，大哥亲自过来接大嫂，大嫂哪有不同意的？”
“说的对，大哥威武霸气，所向披靡，无往不胜，魅力无敌！”一个中二小混混在旁边插口。
听着混混们你一言我一语的奉承话，何锋脸都黑透了，“都闭嘴！你们几个，全部滚回去给老子洗厕所！”
何锋说完话就大步离开了，几个小混混你望望我我望望你。
“老大不会是被拒绝了吧？”
“谁敢拒绝老大啊。”
“您们之前看清了老大看上的那个人样子了吗？”
“没看见，不过敢拒绝老大，她肯定要倒大霉了，上次有个人对老大出言不逊，现在还躺在医院里面半身不遂呢。而且我还从来没有看过老大这么郑重的追求别人过呢。”
“别管别人了，我们还是赶紧回去吧，晚了可就不是别人倒霉了。”
何锋走后，凌初南回到房间，此时齐阳已经醒了，除了他身边那个盒子里的玉雕碎片，屋里看起来一切完好，齐阳除了表情有点懵逼之外也是一切正常，不得不让凌初南感叹一句男主的生命力果然强盛，把剩下那份宵夜放在桌子上，指了指旁边的微波炉，“有点凉了，热热再吃。”
“好的，谢谢。”齐阳上前拆开塑料袋，然后把快餐盒放进微波炉，“对了，苍玉，我想问一下，这里是哪里？什么时候了？”
“嗯？”凌初南看向齐阳，“这里是塘城，二月二十四日。你怎么了？”
“我好像忘了一段时间的记忆。”齐阳苦笑了一下，“我印象中现在应该还在十二月，我这段时间不会是被鬼上身了吧。”
“宿主，男主应该是没有了任务者那段时间的记忆，除此之外一起正常。”098说道，“不过按理来说任务者死亡之后他至少应该灵魂受到重创，记忆混乱，症状不会这么轻才对。”
凌初南倒是没有太过惊讶，上一个世界中，那个名叫葛令盛的任务者也是同样的结果，显然，韩奉廉的能力绝对要比这些任务系统高等得多。
很久之前凌初南就有猜测过男人的身份，如今看来，他猜测的答案已经八九不离十了。能够摆脱空间桎梏，控制系统，更改规则，还有给他开了那么多小灶，凌初南再看不出来就是蠢了。
不过既然他是那个身份，为什么会落到这些任务世界来，还总是没有记忆。
这些问题凌初南自然不能直问，因为问了也没用。不过他不急，他有预感，他现在距离答案已经越来越近了。
凌初南和自认为被鬼上身，实际上真是鬼上身的齐阳说了最近发生的事情，然后便把那个已经成了碎片的玉雕收回盒子塞进了包里，这东西他得拿回去问问，看能不能批量制作，太好用了。
齐阳还有些没回过神来，“你是说，楚云死了？”
“嗯。”凌初南说道，“塘城的古墓都是她放出来的假消息，目的就是为了让我们上钩。”
“死了。”想到那个利用了他的女孩，齐阳叹了口气，又松了口气，心里有些空落落的。
凌初南没有打扰他，换了睡衣就爬上了床，明天还有一场小麻烦，他可不认为何锋会这么轻易放过他。
第二天一早，凌初南起床，看了眼另一张干干净净和昨晚没什么区别的床，然后看向仍然坐在沙发上一动不动显然一夜没睡的齐阳，“你一夜没睡，有没有发现什么问题？”
“五点钟的时候有两个小鬼想闯进来，被我打走了。”齐阳说道，“它们身上戾气很重，我本来准备超度它们的，不过它们似乎有人在控制，让它们给逃了。”
对男主的战斗力很满意，领凌初南点了点头，“今天它们估计还得来，到时候就拜托你了。”
想到凌初南身上的确是没有修为，齐阳郑重道：“好，我会保护你的。”
098：“……”宿主越来越懒了。
凌初南语重心长，“我这都是为了锻炼他。”
宿主越来越不要脸了。
接下来几天齐阳过得惊心动魄，吃饭的时候碗里的食物突然变成腐烂的血肉，上厕所的时候马桶里突然伸出一只断手，洗澡的时候水突然变成鲜血，这些都是小事，还有开车的时候突然冒出一个鬼来抢方向盘，甚至过马路的时候突然从道路下面伸出一只手来抓住他动弹不得差点被车撞。
而且那些鬼竟然不怕他的符纸，实在匪夷所思。
凌初南倒是知道为什么，无非是因为何锋的修为比齐阳高。
原文中齐阳到塘城来的时候他已经是五级天师了，才刚刚和何锋打成平手，最后还让何锋逃走了，而现在因为一系列的剧情变化，还有任务者的中途接管身体，齐阳的等级还在三级巅峰，根本奈何不了何锋，何锋之所以这么久不出手弄死他，估计也是想逗他玩，不过目前何锋并没有惹到凌初南头上来，他也就没有多管。
三天后，终于确认塘城真的没有古墓后，几人便打算离开了。
小混混们第一时间准备给何锋打报告，结果报告还没打出去，就被自家老大下令，一定要把那几人留在塘城，一时间小混混们人仰马翻，紧赶慢赶集结了数百人马围堵了塘城出城的必经之路。
098：“宿主，何锋的手下们把出城的路拦了。现在怎么办？”他们人这么多，宿主一个个打过去也得打好一会儿，而且还可能暴露身份。
凌初南懒洋洋地答道：“报警。”
半个小时后，凌初南经过那条道时，路上已经是干干净净的了，098觉得宿主简直是万能的。
刚出城没开多远，098又发现了敌情，“宿主，何锋追来了。”
话音刚落，一道刺耳的刹车声响起，一辆面包车以赛车的架势横亘在了凌初南面前。
开车的齐阳也同时踩下了刹车，尖叫声响起，后座两个女生因为惯性滚成了一团。
“夏菱烟，你们没事吧？”凌初南问道。
“没事没事，就是撞了一下。”陈月接过了话头，“前面发生什么事了？”
不待凌初南回答，面包车上突然下来了个两米大汉，正是消失了几天的何锋，他手里抓着一束红艳艳的玫瑰花，大步走到车前，朝着副驾驶位置上的凌初南大声说道：“媳妇，我想好了，就算你是男人也没关系！”
齐阳：“……”
夏菱烟：“……”
陈月：“……”
前来看老大大发神威的小弟们：“……”
围观路人们：“……”
万籁俱寂，现场陷入了一片诡异的寂静之中。
这时一道冷冰冰的声音响了起来，“谁是你媳妇？”
本来没得到回应的何锋一阵恼怒，看也不看不知什么时候出现在他旁边的人一眼，出手就是一拳，“老子追媳妇关你鸟事！你……”
话没说完，那个拳头就被一只手接住了，接着只听咔嚓一声脆响，这是他胳膊断掉的声音，何锋登时怒不可遏，将力量运于另一只手，朝来人攻去，与此同时动手的还有他的养的那群厉鬼。
何锋这一拳要是落实了，若是普通人，百分之百会当场死亡，更勿论还有他的厉鬼攻击了。
何锋并不担心自己会惹上认命官司，他手上已经不知道有多少人命了，那些上面的人看到他还不是恭恭敬敬的，所以他才会这样下死手。
然而他没想到的是，他这无往不利的一拳却是落了空，然后他只觉得心口一痛，猛地喷了口血出来，随即他不可置信的瞪大了眼睛，“怎么可能？”他养了好几年的厉鬼们……竟然在一瞬间全部都消散了！
一切发生在电光火石之间。
看不见鬼怪的普通人只觉得在何锋发动攻击的时候如置冰窟，然后还没来得及仔细感应，便见他吐血后退了几步。
齐阳这时惊呼了一声，“韩老师！”


第316章 
齐阳先是被一个男人对凌初南告白惊呆了，然后又被突然出现的韩奉廉吓了一跳, 直到两人的战斗结束, 他才终于回过神来, 叫了一声韩老师之后，就看向凌初南了，此时凌初南已经下车了。他可没忘记凌初南和韩奉廉还是师徒关系, 从楚家的经历看来, 他们俩的关系似乎还很亲密, 难怪韩老师再看到别的男人给他告白的时候这么生气。
想到这里, 齐阳心里不由有些发酸，但很快又恢复了笑脸, 示意后座的两个女生不要动之后，打开驾驶室的门下了车。
见何锋被打的吐血, 小混混们连忙冲上来将他团团围住，看向韩奉廉的眼里满是惊惧, 不过尽管如此, 却没有一个人退后, 倒还是一群讲义气的。
凌初南扫了眼那些小混混，看向韩奉廉, “你不是说五天后来接我？”现在距离五天还有两天才是。
听见凌初南说话, 韩奉廉脸上冷硬的线条蓦地柔软下来，颠颠地走到他身边，“宝贝，你三天没给我打电话了, 我很想你。”
“早上不是才通了电话的吗？”他记得上一通电话就在今天早上出发之前。
“那是我给你打的。”韩奉廉一本正经。
凌初南：“……”
被男人突变的表情惊呆的众人：“……”
何锋没想到自己居然这么轻易就被打败了，他生命的前三十年都没有遇到过如此大辱，而且他豢养了十几年的邪鬼也被那人弄不见了，他现在恨不得把那家伙给碎尸万段！
推开身边的小弟，何锋将全身力量都集中在那只完好的手上，又是一拳朝正背对着他的韩奉廉身上招呼过去。
这一拳是虎虎生风，众人几乎能听到它所产生的裂空声，刚下车的齐阳也看到了何锋的动作，但他根本来不及提醒韩奉廉，这一拳的速度太快了。
韩奉廉似乎毫无所查，所有人都为他捏了一把冷汗。
何锋眼睛通红，他现在已经顾不上什么媳妇不媳妇了，一心只想着让这个当众落了他面子的家伙去死，眼见已经接近目标了，他心中杀意更甚。
只听又是砰地一声，然后一声闷哼，众人只见一个人呈抛物线飞了出去。
不过那个人却不是韩奉廉，而是刚才还气势汹汹攻击人的何锋，只见他坠落在地面上，噗的喷出一口血来。
“大哥！！”
“老大！！！”
小混混们痛哭流涕地奔向自家老大的身体，左摸摸右摸摸，发现他还没死，顿时惊了，“大哥居然这么抗揍！”
刚醒过来准备撑起身的何锋又是一口血喷了出来，然后晕了过去。
凌初南缓缓收回拳头，转头看向韩奉廉，“为什么不躲开？”
韩奉廉笑得一脸甜蜜，“我知道宝贝会保护我的。”
看着男人笑得傻乎乎的脸，凌初南觉得手又痒了，伸手狠狠揪了一把。
这时救护车匆匆飞奔过来把躺在地上的大块头拖走了，小混混们一窝蜂跟着老大跑了，围观群众们你看看我我看看你，也都散了。
齐阳颇感无语，怎么这会儿没人报警了？
其实有人报警，但是警方压根没有接到电话，说起来也是巧了，刚才因为098的举报，警方押了十来个闹事的小混混头目回到了局里，结果没想到下面几百个小混混不干了，非要和自家兄弟同甘共苦，然后几百人一齐涌入了警局，严重影响了警方的办事效率，自然也就错过了这通电话。
韩奉廉是坐的飞机过来，这会儿自然而然占领了齐阳驾驶座的位置，齐阳则被塞进了后座和两个女生坐在一起。
车子没开出多远，凌初南听到了熟悉的系统提示音响起，“逆袭值+20%，当前逆袭值为50%，请宿主继续努力。”
这算是将夏菱烟身上的这部分任务完成了，他刚才虽然没有弄死何锋，但却把他下半生继续修炼的可能性断绝了，加上韩奉廉之前把他所有能作恶的恶鬼都弄死了，自然也就不存在何锋再杀害男主不成却弄死了夏菱烟的剧情，想到自己拿来备用却没用上的九玄石，凌初南不由勾了勾唇角，虽然和他原本规划的路径有点不一样，但怎么说都是他赚了。
回去的路上韩奉廉负责开车，夏菱烟时不时和齐阳说说话，两人相处得相当融洽，看样子距离两情相悦要不了多长时间了，陈月倒是想和凌初搭话，但每每话到嘴边了总被韩奉廉打断，在知道韩奉廉就是凌初南口中的叔叔之后，又试图勾搭韩奉廉，当然没有人理她，最后只能不甘不愿的趴在窗户上打了全程的瞌睡。
回到北城后，无事一身轻的凌初南再没去过学校，专心折腾起他的僵尸王事业，结果当然是喜人的，有姬广那一批高级僵尸支持，加上他本身实力不俗，又有第一天师家主韩奉廉撑腰，几乎没怎么费力就把下面的小僵尸们收拾得妥妥帖帖。
有凌初南领导，天师大会自然也就没有僵尸出去捣乱乱跑了，风平浪静的过了。
大学毕业后的第一天，凌初南就被韩奉廉风风火火的带回了韩家山庄，折腾了十几天，终于举行完了一场盛大的婚礼，来人包括各界名流，各个天师家族，甚至还有不少伪装过的僵尸，各种牛鬼蛇神齐聚一堂，言笑晏晏，主婚人是老管家，他牙齿都要笑掉了。
婚礼过后，两人的生活其实没有多大的变化，先是跑去周游了全世界，回来后凌初南在僵尸属下们的央求下做主开了个医院当食物储藏所，他本身以前世界研究过医术，就亲自进驻医院当主刀医生了，僵尸王的号召力自然不同凡响，榜样的力量是无穷的，僵尸群中掀起了一波医学热，老不死的僵尸们从来不缺研究精神，没几年医院的各个职位就被僵尸们占领了，之后还开了不少分院。
五年后，凌初南接到了夏菱烟和齐阳的婚礼请柬，凌初南决定要去的时候韩奉廉吃了好一阵干醋，这两人一个是他家宝贝的曾经暗恋对象，一个曾经对他家宝贝有过好感，他反正是怎么看都看他们这对不顺眼。
五百年过去，凌初南还是穿过来时的模样，韩奉廉也还是那样英俊逼人，不过眼角却多了几道皱纹，这两年他的身体急剧衰退，到现在已经是极限了，这个世界毕竟不适合修真，再如何强盛，他也早该在前两年寿元便尽了。
凌初南曾说过让他先走，但韩奉廉只是摇头，态度难得强势。其实凌初南知道他在坚持什么……无非是不想留他一个人罢了。
凌初南摸了摸心口，那儿又酸又软，这便是有人等的感觉吗……
在听到系统提示任务成功的瞬间，他朝韩奉廉笑了笑，轻轻抱住他的脖子，在他唇上亲了一口，“走吧。”
姬广又完成一项研究之后急匆匆来朝自家大王禀报，敲了半天门也没有人应，正想离开，突然发现门开了。
他走了进去，习惯性走到书房，却没有看到人影，只看到了桌上的文件，居然是财产委托书和所有产业的转移证明，还都盖好章签好字了！
难道大王终于和那个讨厌的天师私奔了吗！
“欢迎宿主回到任务空间，恭喜宿主完成任务。您此次任务共获得能量点150000，世界等级评定为特等，越级完成任务补偿为能量点翻倍。击杀特级任务者两名，分别获得其能量点23000，420000，两名任务者皆无任务完成百分点，无法获得完成度奖励。击杀初级违规者一名，获得能量点200000，宿主当前总能量点为1173000。系统商店开启。”那个楚令杨身体里的任务者能量点也太少了，098不由有些鄙夷，看看它家宿主多会赚能量点。
凌初南倒是没有在意能量点的问题，而是注意到了一个词，“违规者？”
“宿主，违规者就是任务者中的败类，他们放弃了自己的灵魂，以猎杀任务者为乐，而且他们热衷于毁灭任务世界，十分危险，他们等级也被划分为初级，中级，高级，特级，不过不同的是他们不管哪个等级，都能穿梭各种世界，您遇到了一定要小心，尽量将他们击杀，不能杀死的话，一定要赶快逃出那个世界。”
听出098的严肃，凌初南慎重的点了点头，随即又抛出了一个问题，“为什么会出现违规者？”
“这个我也不太清楚，刚才上面传来的资料里没说。”098有些沮丧。
“好吧，换个问题。”凌初南自认为自己向来是个好宿主，从来不为难系统，“初级违规者都有任务者一碰即死的法宝，那其他等级的呢？”
“那是个bug，宿主放心，并不是每个违规者都有束灵器的，一般违规者和任务者其实差不多。而且违规者很少的，一般几千个任务世界都不一定能碰上一个呢。”
凌初南勾了勾唇角，没有打破自家系统小小的自我安慰，“筛选新世界吧。”


第317章 
“宿主，宿主, 快醒醒！”
“怎么了？”被098吵醒, 凌初南还有点迷糊, 随后他倏地清醒过来，只觉得身上无一处不在痛，他的左边胳膊好像断了。
凌初南此时正在一辆车上, 这辆车前半部分深深地嵌入了山体之中, 车头已经完全不成型了, 驾驶座上看不到人形, 司机被生生压成了肉饼，血飚的到处都是, 从凌初南的角度能清晰的看到破碎的挡风玻璃上的碎肉。
凌初南动了动被压在车座下面的腿，其中一条毫无知觉, 另一条估计也断了，肋骨也断了两根, 还好没有刺入内脏, 这时他听见了一道细细的嗡嗡声。
车要炸了。
“宿主快跑, 车要炸了！”098的声音同时响起。
车里只有司机和凌初南，司机已经死了, 周围一个人一辆车都没有, 如果车子爆炸，凌初南就只有死路一条。
凌初南的位置是司机后面的座位，此时他身边的车门已经完全扭曲变形了，他试着推了推, 这身体未来得及也没时间以魂力改造，力道太小，又受了伤，根本没办法强力推开它，另一扇门倒是好的，但现在车子锁着，他的腿还没从座位下弄出来，更勿论逃出去了。
眼见引擎盖上已经开始冒青烟了，凌初南四下看了看，一眼注意到后座尾部的小提琴盒。
这把提琴无疑是件精品，哪怕凌初南曾经使过不少各个世界排列前几的乐器，也不得不承认这一点，不过现在他关注的却是——这把提琴能够承重多少。
飞快计算了现在压在自己腿上的重力和小提琴的承重力，凌初南皱紧了眉，这把小提琴的虽然不是纯木头做的，但也顶多只能撑开他腿上重力两秒钟就会损坏，他不一定有时间将两条腿都拿出来。
虽然没十足的把握，但凌初南手上的动作并不慢，虽然只有一只手能用，但他的动作看不出一丝滞涩，飞快将提琴从盒子中取出，奖琴头塞进自己双腿之间座位狭小的空隙之中，然后用力一撬！
座位松动的一瞬间，凌初南飞快将腿抽了出来，咔嚓一声脆响，这把昂贵的小提琴从琴板处栏中折断，与此同时，他感觉胸口一痛，喉头一阵腥甜——肋骨扎进肺里了。
不过凌初南现在没时间管这些，操起手中的提琴尸体狠狠地朝右侧已经有一点裂缝的车窗玻璃上砸去！
哗啦啦！！
玻璃碎了一地，顾不得车窗上还有不少支棱着的玻璃碎片，凌初南右手撑着车座挪过去爬了出去。
这个身体的臂力不太好，凌初南落在地上滚了一圈，后脑勺撞在地上，一时间有些头昏眼花。
“宿主，还有十秒钟。”098出声提醒，就算现在凌初南在车外面，但他离车太近了，爆炸同样会将他卷入其中。
“治疗药水。”凌初南说道。
“可是……”
“拿来。”
“是，宿主。”
将一瓶治疗药水一口灌下去，凌初南终于能感觉到腿部传来的感觉了，顾不得裂骨的刺痛，他迅速站起来朝远处马路跑去。
约莫跑了十几米，身后轰的一声响起，炽烈的热浪将凌初南一下子掀倒在地，然后他便晕了过去。
098目瞪口呆，这么大的爆炸，车里不会还藏了炸药的吧？到底是谁对原主这么仇恨？
不对，它刚才检测过了，车里除了刹车被提前破坏，并没有其他异常物品，或许只是巧合，因为车里油嫁的比较满？随即它又心有余悸地想道，要不是宿主刚才当机立断，他们估计现在已经回到任务空间了。
不过又想到治疗药水的后遗症，098又高兴不起来了。
治疗药水一般情况下治疗任务者的皮肉伤是极好的恢复药剂，但它的弊病在于，它对筋骨没有复原作用，也就是说，如果使用者的骨头是错位的，用了治疗药水，治疗完毕之后它就还是错位的，治疗药水会将骨头和肉自动连接生长在一起，后面再要治疗就难上加难了。
凌初南这具身体的伤很重，不提手脚，就是肺里的那两根肋骨，都有可能会要了他的命，这个世界虽然有些神奇的力量，但凌初南这个身份实在不讨喜，没看才出场就有人要弄死他吗？
只能期望凌初南的治愈异能还管用了，098唉声叹气了一阵，终于等到了救护车的声音。
凌初南醒来时已经过了三天了，他现在身体虽然不痛了，但显然算不上好，两条腿和左胳膊被石膏包裹得严严实实，似乎被手动修复过，但显然并没有起到效果，他骨头原来是怎么裂开的现在还是怎么裂开的，虽然有感觉，但却都软得不像样，根本没办法发挥它们的正常职能。
肋骨依旧牢牢的扎在肺里，他喘气都能听到骨头和肺碰撞的声音，而且更重要的是，他在自己身上感觉不到任何力量，就连魂力也消隐无踪了。
简直太惨了，凌初南在心底不冷不热的感叹了一句，随即朝098说道：“098，剧情。”
“是，宿主。”
这是一个都市童话的世界，准确的说应该叫做黑暗系的成人童话。
这个童话有类似于灰姑娘的背景，不过主角是个男的。男主名叫杜子安，是杜家唯一的孩子，父亲是个富商，母亲早亡，父亲很快给他带回了一个继母，继母领了两个哥哥回来，与故事中一样，身为唯一的亲生子，杜子安在家里受尽了苦楚。
后来杜子安十四岁时，他的父亲也死了，遗嘱留了大部分资产给杜子安，但托管给了他继母，要等他十八岁才交给他。
于是继母和哥哥对他更不好了，要不是有家里的老管家看着，估计他早就被折腾死了，眼看着他要成年了，结果老管家也去世了，他重新成了孤苦无依的小白菜。
然而杜子安和童话中始终善良的女孩不一样，在年复一年的隐忍之中，他心理扭曲而黑暗，终于他在一场上流宴会之前爆发了。
他和魔鬼做了交易，获得了大量的金钱，风风光光去了宴会，并获得了尘世集团小公主的青睐，然后利用小公主打压继母的势力，看她忙得焦头烂额，最后把她拉进小黑屋，用刀子割开她的动脉，看着她流血而死，最后还把她扔给了自己养的那群恶狗，看着她被啃得尸骨无存。
之后他又故技重施，这么处理了继母家的大哥，而凌初南这个身体则是因为去国外参加提琴大赛躲过了一劫，但刚回来就被车祸弄得重伤住了院，无疑也是男主动的手脚。
这个身体名字叫做杜子轩，名字当然是继母嫁进杜家后，为了杜家的财产改的，凌初南倒是不在意这些，反正他记住自己名字就够了。
杜子轩是原文反派，一个小提琴天才，比男主大半岁，在男主黑化之前，他其实没怎么参与欺负男主的行动，但也没有阻止自己母亲和哥哥的行为，他心里只有小提琴，可以说在他的生命中，小提琴就是他的一切。
然而这一切都被杜子安毁了，所以他也黑化了，也找了个魔鬼做交易，不过他本身心眼太少，又太单纯，最后当然还是斗不过男主，还被魔鬼收走灵魂吃掉了。
现在的时间应该就是继母死后两个月，大哥死后第五天，杜子轩刚回国车祸之后了。想到自己刚穿过来时的经历，凌初南毫不意外当时他不跑的话，肯定只有死路一条了，这场车祸比起原文中可要厉害多了。
至少原文中杜子轩没有失去双腿，只是左手不能灵活使用了而已，而且杜家多年的老司机也没死，而现在司机已经变成了肉饼。
整理好剧情，凌初南又很快将这个身体的记忆梳理完毕，其实也没什么好梳理的，这人记忆中的人际关系实在简单，其他的除了曲谱就是曲谱，“098，任务是什么？”
“回宿主，您的任务是改变杜子轩命运，把凶手绳之以法。”改变命运好理解，就是不被魔鬼吃掉就行，只要凌初南不召唤魔鬼就好了，但是098说到绳之以法时自己都有点牙疼，凶手自然是男主，不过有魔鬼在，男主怎么可能露出马脚，这个社会也是要讲究证据的。
原文中就曾经有个正义的警官怀疑过男主，但到最后也没有拿到任何证据，反而被男主折腾得半身不遂一辈子只能坐在轮椅上了。
不过现在不是担心任务的时候，098注意到凌初南惨白的面容，“宿主，您身体怎么样？”它都不问有没有事了，凌初南现在的状态，只要有眼睛的人都看得出他有事。
“不太好。”凌初南说道，“不过还有一只手能动。”
这个世界和之前的世界有点不一样，凌初南动了动手指，摸了摸自己的心口，在这个世界，他感觉不到那个男人存在的气息。


第318章 
从第三个世界开始，凌初南每到一个世界, 都能隐约感应到男人的气息, 就算不知道他具体在哪里, 但也能明确知道他是否在这个世界，但是这个世界不一样，他很确定, 这一次男人不在这里。
而且在这个世界, 他的魂力和本身应该携带的能量异能一并被消除了, 也就是说, 他现在就是一个手无缚鸡之力的普通人，不, 应该说连普通人都不如。
低头看了眼自己目前根本无法动弹下半身和左胳膊，凌初南差不多有了判断。
此时, 杜家别墅。
杜子安端坐在餐桌首席上，他优雅的放下刀叉, “威廉, 他怎么样了？”
站在他身后的身材颀长西式面孔的俊美男人及时给他递出一张餐巾, 一边答道：“回少爷的话，杜子轩已经醒了, 不过他的两条腿和左手彻底废了, 以当今的医疗手段，不可能再恢复。”
“好！”杜子安脸上满是快意，他没有注意到身边的恶魔在说到杜子轩这个名字时眼中的贪婪和可惜之色，站起身来, “这次我便不责怪你擅自加大车祸威力的行为了，李叔他……也算是死得其所。我倒要看看，我那好二哥，他没有了手脚，怎么再用那种高高在上的目光再看我，过几天你和我一起去接我那位好哥哥出院。”
“是，少爷。”恶魔低下了头，掩去了眼中的猩红。
恶魔最爱的灵魂无疑是世界上最纯净的灵魂，那会给他们带来强大的力量，而杜子轩，他的灵魂就相当的纯净，若不是威廉早早与杜子安绑定了，他更愿意接近杜子轩。
不过还好，杜子安也不错，极凶极恶的灵魂，对恶魔来说也是最美妙的味道，只要再养几年，就差不多可以下口了。
两天后，凌初南等到了来看他的人。
十七八岁的少年有一张清秀俊逸的脸，眼睛大大的，显得干净又纯粹，他眼角红红的，里面满是无措与慌张，“二哥，你没事吧？我听说你受伤了，呜呜呜，妈妈和大哥都失踪了，我好害怕。”
杜子安本身长得好看，这一哭起来更是梨花带雨，旁边抱怨了两天没人来看凌初南的小护士都被感动得眼眶红红的，这两兄弟感情多好啊，之前肯定是杜子安没有看到他哥出事的消息。此时她们完全忽略了前两天报纸上和电视里关于小提琴天才少年出车祸入院的新闻，哪怕就是瞎子，只要看电视估计都知道这个消息了。
凌初南视线扫过扑到自己左边胳膊上哭得情真意切的男主，干涩着嗓子问道：“妈妈和大哥，怎么失踪了？”
凌初南不问还好，一问之下杜子安哭得更厉害了，他一边哭一边断断续续地说：“警官说，他，他们可能凶多吉少了，呜呜呜……”
旁边的小护士和偷偷跟进来的围观者都朝凌初南投来不赞同的目光，仿佛他是个欺负小孩的恶霸。
098：“宿主，检测到男主身上加载了魅力光环，在光环作用下，他能极大限度的吸引上至八十岁下至八个月的人类的好感度，建议购买光环抑制器，价格为一百万能量点，宿主是优质客户，可打对折。”
自从第一个世界过后，098就没有主动推销过东西了，凌初南自然察觉到了不对，“098，你怎么又开始当推销员了？”
098热情的介绍声突然变得踌躇了起来，“回宿主，我刚才认真观察了系统条例，发现在任务期间您购买了物品，我可以拿到一成的能量点分红！”
凌初南：“……”他怎么会有这么傻的系统。
没告诉斗志昂扬的098这样是卖不出东西的，凌初南很委婉地拒绝了它推销的产品，另外转了一个话题，“看到那位恶魔了吗？”
098感应了一圈，“回宿主，我感觉不到恶魔的存在，不过男主的魅力光环发动需要恶魔就近加持，他现在应该在病房内，请宿主加倍小心。”
凌初南和098交流的时间很短，不过几秒钟，这时候杜子安还在哭，而旁人看向他的目光就越发不友好。
要是这人再哭下去，估计要不了多久，就会传出天才小提琴家与家人不和，母亲哥哥失踪无动于衷，对小弟冷漠相待的新闻了。
这可不是凌初南瞎掰，门口好几个人拿着手机在拍呢。
正当众人纷纷想要上前指责凌初南的时候，他抬起了唯一能动的右手，轻轻摸了摸杜子安趴在自己胸口的头，“别怕，你还有二哥。”
这时众人才看到了他眼里蓄满了悲伤。
杜子轩的长相随了母亲，而能够领着两个拖油瓶嫁进豪门，杜家继母的长相无疑是万中无一的美丽，杜子轩素来板着一张脸，以面无表情示人，却无人可否认他的俊美，而如今平日的冰冷破碎，染上了众人从未见过的悲伤，却更令人动容。
几乎所有人都瞬间倒戈向了凌初南，看向他的目光充满了同情。原来他不是不伤心，原来他一直在伪装坚强，多好的孩子啊，他现在也不过刚成年不久，他们刚才怎么会认为他很冷漠呢，而且昔日的小提琴王子现在左手毁了，没有了左手，他还怎么拉小提琴，他的前途也毁了，家人也没了，真是太可怜了。
感觉到头上抚摸和众人态度的变化，正哭得起劲的杜子安顿时一僵，不过很快回过神来，抬起头看到凌初南脸上毫不作假的悲伤，心里一阵快意，但面上丝毫不显，睁大了泪眼汪汪的眼睛，又是感动地一扑，“二哥！还好你没事！”
凌初南自然注意到了杜子安扑的地方，那是他坏掉的两根肋骨处，本来就没治好，现在这用力一扑，肯定会伤上加伤，说不定运气不好还会一命呜呼——这灰小子心是真的黑。
被治疗药水治过后，凌初南身上现在已经不痛了，按照他的敏捷度躲开这一扑倒是没有问题，不过看到刚进来的男人时，他放弃了躲开的动作。
“唔。”被扑了个严严实实的凌初南发出一声闷哼，然后在杜子安抬头的时候狠狠喷了他一脸血。
薛正阳是清城市市局刑侦部一把手，今年三十岁，入职八年来破奇案无数，这次却遇到了一个诡异的案件，富家太太与大儿子相继失踪，他们没有出过城，也没有在任何监控录像中出现过，就这么莫名其妙的消失了，就像是人间蒸发一样。
凭借多年的破案经验，薛正阳有预感，这将是他遇到的最棘手的凶杀案。
但是他现在根本无法确定母子二人是从什么地方消失的，甚至都不知道案件从何查起，他去了杜家几次，都只看到杜家小白兔一样的小少爷，而他今年甚至都没有成年，见到人都是怯怯的，怎么看怎么纯良，也不像能杀两个人的凶手，而杜家二少爷又一直在国外参加比赛，更没有作案时间。
这段时间他就连出差都在思考这个案子，却是苦思了好几天也不得其果，薛正阳刚从外地回来，就听说了杜家二少回国出车祸的消息，他立刻怀疑这件事和杜家太太和大少爷失踪有联系，来不及换下穿了几天的制服，他便匆匆赶到了医院，拨开人群进入病房，便见到杜家三少爷往躺在病床上的少年身上扑。
以薛正阳的专业角度，他第一眼便看到了杜子安眼里掩藏得很好的恶意，尚未来得及阻止，便看到床上的少年突然喷出一口血来。
薛正阳看向一脸无辜惊慌失措的杜子安，深深皱起了眉头，难道是他之前想岔了？
“天哪，你怎么能碰他胸口？他肋骨断了两根还没来得及修复呢！”一个小护士上前一把推开了杜子安，一边按响了警报器，一边给他套上呼吸罩，“陈医生，快！二十六号高等病房，病人肺出血！需要马上急救！”
十几秒钟后，一个威严的中年医生赶了过来，“无关人员迅速离开病房！”
“宿主您没事吧？”去往急救室的路上，098担忧道。
“正好可以先把肋骨矫正了。”凌初南回答道，“现在那位薛警官应该开始对男主产生怀疑了。”
“……”遇上一个这么卖命做任务的宿主，真不知道是高兴还是该感动好。
“不用太感动，其实主要是因为肺里插了两根骨头，呼吸的时候声音太难听了，现在正好矫正了。”而且之前治疗药水还有一小部分药力存在，这次二伤并不会造成生命危险，所以凌初南才敢任由男主扑过来。
认为宿主在安慰自己的098更感动了。
凌初南再次从病房醒来时又过了一天，杜子安已经离开了，倒是薛正阳警官正坐在病床前端着个笔记本打着字，见凌初南醒来，他立刻合上了盖子，“你醒了，我叫医生过来。”说着按响了呼叫铃。
凌初南脸上带着氧气罩，肺部一抽一抽的疼，看着薛正阳眨了眨眼，露出一丝感激。
薛正阳耳朵红了，他从来没看过这么干净的眼睛，有些不自在的挪开了视线，“你的肺受伤了，现在不能摘下氧气罩，有什么话过几天再说吧，这几天我会在这里保……看护你。”


第319章 
薛正阳身材修长，五官端正, 皮肤有些黑, 一脸正气, 也算得上是个标准的帅哥，说出这番话的时候格外真诚，要不是知道他是为了查案, 而且也已经有一个谈了多年的女朋友, 098估计要以为他爱上自家宿主了。
原文中杜子安也是今天过来看望杜子轩的, 杜子轩当时正沉浸在音乐前途被毁的痛苦之中, 对杜子安的表演毫无察觉，听到母亲和哥哥失踪也很冷漠, 被杜子安狠狠摆了一道，视频传到网上身败名裂。而薛正阳到来正好看到杜子安的伤心欲绝和杜子轩的冷漠以对, 对杜子安的怀疑更加减少了，反而开始怀疑起了杜子轩。
现在因为凌初南的表现, 杜子安的恶意动作, 被薛正阳收入了眼中, 按照他的敏锐，自然会开始怀疑杜子安。
凌初南倒是没有指望他能将杜子安杀人的证据找出来, 不过薛正阳提前开始怀疑, 至少能给他添不少麻烦。
五天之后，凌初南的肺部伤口好得差不多了，也能够自主呼吸了，不过医生却没有给他再给他治疗手脚, 似乎将这两个地方忘记了。这倒是和原文中一样，是杜子安的那个恶魔给医生做的暗示，让他们以为手脚恢复良好。
薛正阳看着凌初南打满石膏的胳膊腿，也没有怀疑什么，只问了他一些问题，确认他对家里发生的事情完全不知情后，便匆匆离开了医院，临走前还不放心的想让两个警官来保护凌初南，不过被他拒绝了，他急着回去报到，只能先行作罢。
病房中再次恢复了难得的宁静，凌初南躺了一会儿，朝098吩咐道：“检测男主行为。”
“回宿主，男主正在中心商业街陪女主逛街。”098很快报告道，语气还有些愤愤不平，宿主正躺在医院受苦呢，男主作为害他受伤的罪魁祸首居然还有心情陪妹子逛街。
随后转念一想，这几天男主就来看过凌初南一次，就害他进了急救室，要是再来一次，不知道他还会不会对宿主动手，还是离得越远越好，这次的男主可没有上个世界的男主善良可靠。
“嗯，持续监控，每隔一天把影像发给我一次。”
又过了半个月，凌初南获准可以回去休养了，身上笨重的石膏也拆了下来，不过却只能坐在轮椅上了。
薛正阳来接的凌初南，这半个月来，他的案子毫无进展，不过他却越加怀疑这事与杜子安脱不了干系，虽然还没有找到证据，但他相信，只要给他时间，一定能将真相查得水落石出。
低头看了眼面前轮椅上的凌初南，薛正阳不由叹了口气，少年脸上没有什么表情，额前的碎发长长了一些，遮住了他半边眼睛，让他看不出里面是什么神色。
这段时间薛正阳看了不少关于这少年曾经的表演视频，从十四岁在音乐节崭露头角，到现在被国际音乐青少年协会称作最有可能超越提琴教父杜昂司的天才，就这样毁在了一场不知是人为还是意外的车祸里，实在令人可惜。
回想视频中光彩夺目的少年，再看面前这个低着头毫无生机的孩子，他应该很喜欢小提琴吧，薛正阳心里一阵动容。
无论如何，他会找出真凶！
自然感觉到了从警官先生身上传来熊熊决心，凌初南几不可察的勾了勾唇角，然后再次恢复了毫无波动。
刚走出医院，两人便碰到了正往这边过来的杜子安，薛正阳眼里划过一道警惕，“杜三少，你之前不是说今天有重要事情来不了吗？有我送二少回去就好了。”
杜子安看了眼轮椅上的凌初南，“我，我是来接二哥回家的，他现在身体不方便，一个人在外面住我不放心，而且家里只有我和二哥两个人了，我想接他回老宅照顾。”
在成年时，杜子轩就已经从杜宅搬了出来，独自一人居住，他的交际圈也少得可怜，除了家人外竟然没有一个朋友，他的生命中除了音乐还是音乐，查到这一点的时候，薛正阳不知道是怜惜多点还是无奈多点，旋即又有些愧疚，这样单纯的一个人，他之前居然还怀疑他是否与杜夫人和杜大少失踪有关系，而眼前这个他之前从来没有怀疑过的看似单纯的少年却不见得干净，听到他的话，薛正阳下意识回答，“不……那就麻烦杜三少了。”
薛正阳的拒绝刚说了一个字，却不知道怎么突然脑袋一懵，随后还把手中的轮椅交给了杜子安，回过神来凌初南已经被扶上了杜家的车，消失在了街角。
“宿主，刚才应该是男主的恶魔震慑了薛正阳，导致他思路混乱，不过这应该用不了多久就会恢复了。”098说道，魔鬼是不能直接改变人类思想的，不过能够让他发生混乱做出相反的选择，这个恶魔应该是个高等恶魔，而现在它根本看不到那个恶魔到底在哪里，这让098有些丧气。
凌初南随口应了一声，对男主的表现十分满意，干脆利落，一点也不拖泥带水，而且正中他下怀。
按照凌初南对杜子安的分析，对于这个一直忽视他，从来对他的遭遇视而不见的二哥，他抱有极大的怨恨，但是却不会要了他的命。
因为他想看着他从神坛坠落，从此一蹶不振，满身绝望生不如死的活着，这样才符合他扭曲的报复心理。
至于上次的车祸，凌初南将它判定成了一场意外，或者说是不听话的恶魔的擅作主张。
三下两下就把男主和恶魔的心思猜了个透，凌初南在后座闭上了眼，从杜子安的眼神看来，那位恶魔应该就坐在他旁边。
不过凌初南并不慌张，虽然他现在这个身体的灵魂，对于长期处于黑暗世界的恶魔来说，实在是一个巨大的诱惑，但有杜子安这个契约者在旁边约束，那恶魔不会动他。
半个小时后，车子停在了杜宅，几个佣人迎了出来，七手八脚的把凌初南扶到了轮椅上，将他送进了卧室。
卧室内没有监控，恶魔跟在男主身边，凌初南暂时处于自由状态，他先是到浴室给自己擦了擦身体，然后换了身衣服，才摇着轮椅来到了床边。
一只手显然没办法爬上床，他皱了皱眉，看来要尽快把手脚弄好了。
虽然杜子轩搬出去了，但时间并不长久，以前也有打算回来住，所以东西并没有搬走，凌初南在书桌上看到了一大叠乐谱，都是他自己创作出来的，几乎每一首都能称作不可多得的好作品。
杜子轩的音乐相当有灵性，风格也很多变，若是给他时间，或许那个超越杜昂司的评价将不再是口头上的评价，而会成为铁铮铮的事实。
可惜他的路被一个小变态给毁了。
凌初南将乐谱工整的放进抽屉，时间已经过了三个小时，午饭的时间早就过了，却没有人给他送饭或者叫他下去吃。
“宿主，是男主吩咐下人不给您送餐的。”098说道，“他存心是想饿您！”
除了那人亲手做的，凌初南不喜欢吃别人准备的食物，到这个世界后他基本都是靠着输营养液维持身体所需的，现在也没什么胃口，倒是不像098这样生气，他回来杜家是另有目的，“男主现在人呢？”
“刚才女主又打电话来了，男主现在出去了，他把恶魔带走了。”098之所以这次能知道恶魔走了，还是因为刚才男主走的时候警告出了声，在契约期间，恶魔是不能违背契约者的命令的。
凌初南轻轻点头，然后摇着轮椅开门朝二楼尽头的房间走去。
原文中的杜子轩是靠着绝望和纯粹的灵魂力量吸引的魔鬼，而凌初南自然没有绝望这种情绪存在，所以，他得找到那个召唤阵。
这也是他这半个月让098监视杜子安的原因。
召唤阵是布置在杜子安母亲的房间里的，看原文凌初南很容易推断出这一点，但他并不知道召唤阵的具体位置，所以只能靠杜子安的眼睛来看。
功夫不负有心人，这半个月来，杜子安虽然只进了那个房间一次，也没怎么停留，但还是被凌初南找出了召唤阵的方位。
杜母的房间是锁了的，不过并未反锁，凌初南拿出一根别针塞进了锁孔。
只听咔哒一声，门应声而开。
房间中还维持着十几年前的布置，虽然没有灰尘，但装修也有些老旧了，地面是实木的，没有铺地毯。
凌初南摇着轮椅进去，然后把门从背后关上，径直朝衣柜后的角落过去。
“宿主，您想干什么？”098越想越不对劲。
凌初南盯着角落里不起眼的小法阵，理所当然的回答：“当然是召唤我的专属恶魔。”


第320章 
继母进门后，杜子安在杜家的待遇很不好, 杜父也从来睁一只眼闭一只眼, 不过好在他没有让人动杜母生前住过的房间, 继母倒是想把那房间拆了，但每每这时向来没脾气的杜子安总是反应特别激烈，甚至把母亲的骨灰灵位都搬进了房间, 继母觉得晦气, 也便作罢了。
所以这间房也就成了杜子安的领地, 他能召唤出恶魔也是阴差阳错, 在受伤的时候躲到房间，然后血滴到了法阵之上, 强烈的负面情感召唤出了恶魔，并和他签下了契约。
按照凌初南的推断, 那个杜母怕也不是一个简单的角色，否则这个房间也不可能留下这个法阵。
凌初南看向不远处案桌上的灵位, 乍一眼看过去, 燃了一半的蜡烛后面的黑白照片上女人笑容温婉, 像是蕴含着无限柔情，但定睛一看, 却能发现她眼神冷冷清清没有一丝笑意, 仿佛她的笑就是为了笑，没有其他因素。
凌初南开了点兴趣，“098，查一下当年杜母的死因。”
“是, 宿主。”
收回视线，凌初南再次看向那个小型的召唤阵，看得出过了些年头了，这个阵法已经浅得像是马上就要消失一样。
不过这阵法的颜色却本身便是如此，按照凌初南的推断，它应该是用恶魔心血绘制出来的永久召唤阵，虽然人间没多少魔气，但至少还能维持个百八十年。
凌初南手指在阵法边缘探了探，能清晰的感觉到其中所蕴含的力量，正要收回来，突然被一只冰凉的手拉住了，“……”
震惊到无以复加的098：“！！！”这不科学，这阵法起码得放三碗血才能召唤出一个恶魔，之前男主还差点失血过多而亡了，怎么到宿主这里就随手摸一摸就捞出一个人来了？
那是一个身材高大，浑身上下散发着毁天灭地气势的男人，他就仿佛一个天生的杀戮王者，只是站在那里，便能感觉到那犹如实质的肃杀之气。
大人这次气势更足了，而且占有欲似乎也更强了，他一下就发现了它的存在，虽然他只扫了它一眼，但它总觉得男人似乎想把它从宿主身体里拽出来扔了，098有点瑟瑟发抖，决定死死抱住宿主不撒手。
凌初南安抚了一下自家小系统，然后看向正认真盯着他看的男人，相对098一心注意男人的气势，他倒是第一眼就看上了这人的长相，不知道是不是血统的原因，这人看起来比之前任何一个世界都更要邪气一点，英俊到妖异，的确有些魔魅的味道，而且身上散发的食物的味道也十分好闻，凌初南表示非常满意。
要说凌初南唯一不太满意的地方就是，这男人身上的温度太冷了一点，就像是刚从冰窖里钻出来的一样，这才握了一会儿手，他的手掌都冻僵了。
凌初南素来不是会委屈自己的人，他动了动仍被男人紧紧握住的右手，“能先放开吗？我有点冷。”
看见凌初南有些发白的脸色，恶魔身上冰冷的气场瞬间散了去，眼里有些愧疚，手上的温度也变成了比凌初南稍高一些，不过却没有松手。
半分钟后，凌初南身上回温，才抬眼看向男人没什么表情的脸，“你叫什么名字？”
“……”
两人对视了十秒钟，凌初南再次开口，“不记得了？还记得你是从什么地方出来的吗？”
“……”
看着男人变得一片空白的脸，凌初南没了脾气，“那你还记得什么？”
男人认真想了想，有些结结巴巴的说道：“我……想和你……成亲。”
凌初南：“……”
098：“……”这人就连失忆了都还想着结婚的事，也是不容易了。
又上下打量了男人几遍，在对方越来越紧张却依旧一片空白的视线中，再次确认这人是真的失忆了，凌初南才继续说道：“蹲下来。”
男人听话的蹲下，视线却在凌初南身上逡巡，“你……受伤了。”
“这事过会儿再说。”凌初南看向自己仍被抓得紧紧的手，“松手。”
男人依依不舍的松了手，虽然没什么表情，但硬是让人看出了几分可怜巴巴的味道。
凌初南勾了勾唇角，“再凑近一点。”
几分钟后，凌初南几乎把男人从上到下摸了一遍，除了感叹身材不错之外，终于在他的内置衣兜里找到了一个类似身份证明的东西，那是一块玄色看不出什么材质的令牌，上面刻着繁复得分外华丽的花纹，根据原文描述，这是高等恶魔的身份令牌，而花纹就是恶魔的文字。
这种令牌是恶魔与生俱来与真名绑定的东西，一旦受到毁坏，将对恶魔造成不可逆转的伤害，在魔界，只要拿到这令牌，就相当于要了那个恶魔的命。
在098可以称得上惊悚的目光中，凌初南把令牌拿在手里颠了颠，然后朝被他摸得浑身发软只有一处硬着的恶魔说道：“认识这上面的字吗？”
“司御。”
看来常识还没有忘记，确定了名字之后，凌初南就把令牌递还给司御，然而对方却没有接过去，“你喜欢……就送给你。”
凌初南看了眼男人亮晶晶满含期待的眼神，嘴角抽了抽，认真思考了一下这家伙喜欢送定情信物的习惯是从什么时候开始的，最后还是把令牌收了起来。
见到凌初南的动作，男人脸上满是笑容，“你……你叫什么名字？”
“我叫杜子轩，不过你可以叫我宝贝。”凌初南随口答道。
司御眼睛一亮，“宝贝。”
“嗯。”
“宝贝。”
“对。”
“宝贝。”
凌初南翻了个白眼，这人还没完没了了，“闭嘴。”眼看这人脸上原本傻乎乎的灿烂笑容瞬间蔫了，心里又不禁软了软，“算了，你叫吧。”
司御再次满血复活，哪里还有刚才伤心的样子，“宝贝！”
看着对方脸上孩子般满足的笑脸，凌初南放弃了抵抗，决定任由他叫个痛快。
不过十分钟后，凌初南终于忍不住一巴掌拍在了男人喋喋不休的嘴上，结果又换来了一个傻乎乎的笑容，“该出去了。”
离开杜母房间前，凌初南注意到那个召唤阵已经彻底消失了。
能造成一个力量强胜的阵法提前消失，唯有一个可能，那便是它接收到的能量超出了它的承受范围。男主的契约恶魔穿过来的时候可没有对这个阵法造成任何影响，看来只能是司御的能量问题了。
而且目前凌初南也不能判断出他究竟是在传送的时候失忆的还是很久以前就失忆了。
凌初南没有和司御签契约，只是让他将自己推回房间，然后把他塞进了浴室，“去洗个澡。”虽然男人穿的是黑衣看不出来，但凌初南的嗅觉何其敏锐，刚才他一出现就闻到了他身上除了自家口粮味道外的其他生物的血腥味。
看了眼关上的浴室门，凌初南打开了电脑，单手开始敲起了键盘，刚才他让098把当年杜母死亡事件的调查结果传到了电脑上。
虽然直接把资料塞进他脑袋里比较方便，但那种感觉实在不怎么好，在有选择的情况下，凌初南还是比较倾向于直接用眼睛看这种更舒适的方式。
报告中杜母死亡时间是十四年前，当时杜子安四岁，按照当时的情况看来，杜母应该是车子撞上油罐车，然后两辆车一起爆炸死亡，车里只有司机和坐在后座的她，两人都被烧得面目全非。
迅速看完这个不是很长的报告，凌初南开始翻看事故现场照片，098找的档案相当齐全，甚至包括了杜母生前的照片，她的习惯爱好，她的交友情况，她死后的照片，以及追悼会上到场的人都有记录，指尖轻轻点了点黑漆漆的车子框架附近的一个不起眼的小碎片，凌初南眼里闪过一道思索之色。
“宿主，怎么了？”098有些不明所以。
“没什么。”收回目光，凌初南将注意力转向浴室，已经过去十五分钟了，按照男人惯常的速度，现在应该洗得差不多了，想了想，他关了电脑摇着轮椅打开了衣柜。
或许因为经常参加音乐会和各种比赛，衣柜中的衣服大多是各式各样专门定制的高档礼服，日常服装也多是修身的休闲服，这些想都不必想，司御肯定是穿不上的，最后凌初南终于在衣柜角落找出了一套新的宽松的运动服。
来到浴室门口，凌初南还没来得及抬手敲门，门便从内打开了。
男人只在腰间裹了一条浴巾，墨色的中短发朝下滴着水，柔和了原本俊美得过于锋利的五官，水滴从脸侧滑到喉结附近，再经由锁骨落到蜜色的胸肌上，最后经过分明的腹肌没于浴巾之中。
凌初南眨了眨眼，无比自然地把原本打算递出去的衣服放到腿上，空出手来摸在了眼前一看手感就很好的腹肌上。


第321章 
几分钟后，凌初南心满意足的收回手, 把衣服抛给了司御, “你暂时先穿这套衣服, 晚一点我让人送几套新的过来。”
原本已经准备好看到天雷勾地火的098终于回过神来，看见男人听话的穿上衣服，不禁有些遗憾, 坐在轮椅上的俊秀纤细美少年和刚洗完澡赤着上身的强壮英俊大恶魔, 两人之间弥漫着热烈的火花, 这个怎么看怎么让人血脉偾张的有爱画面, 居然除了摸了摸，什么都没做！不睡何撩？
凌初南没有听见098内心的咆哮, 不过就算听见了他也不打算理它，他现在这个情况能解锁的姿势太少了, 没意思。
不过其实最主要的原因是，这家伙一看体力就很好, 以他现在的身体根本无法招架, 他可不想几天几夜下不了床。
在凌初南灼灼的目光下, 司御有些僵硬的穿上了衣服。
凌初南现在这个身体身高约莫一七五上下，体型纤细, 这套运动服虽然他穿起来会大很多, 但穿在男人身上还是有点小，手腕脚腕全都露在外面，还好衣服下摆够长，才没有露出肚子, 这种本来放在别人身上可能会有些滑稽的画面，搁在男人身上，却似乎天生有种霸气之感，毕竟在他的气势之下，几乎不会有人注意到他穿的什么衣服。
不过凌初南可不是那多数人，他挑剔地将男人从上看到下，还是不太满意。
“宝贝？”司御表情有些失措，宝贝好像对他不太满意。
“没什么。”凌初南一边回忆着杜子轩的人际关系，一边飞快找了本菜谱出来，朝司御说道，“我饿了，去给我做饭。”
听见凌初南说饿了，司御接过菜谱很快就出去了。
凌初南终于从杜子轩的记忆中找出了寥寥几个除了家里人之外有点印象的人物，筛选了一下，最后定在了他的经纪人身上。
作为世界各地到处飞的小提琴天才少年，杜子轩自然有经纪人和助理这种标准配置的，不过他素来孤僻，从不怎么把人放在心里，所以对他们的印象还不如一张五线谱来的深刻，若不是凌初南细心，恐怕还发现不了这人一片空白的记忆中那些单薄的人物印象。
从记忆中翻出经纪人的电话号，凌初南拿出薛正阳给他新买的手机，发了个短信出去。
沈谭是一个三十岁左右的儒雅青年，从事经纪人职业刚好四年，见证了一个音乐天才的崛起，这次因为音乐会后续事件，在Y国多逗留了一段时间，从让他忙得头昏眼花的工作中回过神来，又得知自家老板出了严重车祸，慌慌张张打了无数次电话，却总是得到冰冷的机械提示音，只得按下焦虑匆匆坐上了回国的飞机。
刚下了飞机，沈谭还没来得及站稳，便听到手机简讯声音响起。
应该是通讯公司发来的，沈谭这么想着，又走了几步，又是一条信息声，他揉了揉三天没睡有点生疼的太阳穴，然后才拿出手机来。
第二条信息是通讯公司来的，而第一条是一个陌生号码，沈谭有些激动，很快点开了信息页面。
“谭哥，我没事。请帮我从安莫斯买几套衣服，送到杜宅。尺寸是……”
看着手机上面的字，沈谭不禁有些头昏眼花，咬牙切齿地盯着手机，这小祖宗！
不过他还是火急火燎的打车去了市中心，安莫斯是世界有名的服装品牌，全国也没有几家专卖店，杜子轩只穿安莫斯出品的衣服，以前杜子轩也老让沈谭给他带衣服，沈谭倒也没有怀疑什么。
到了服装店，沈谭有些缓慢的脑子这才反应过来，刚才他收到的衣服尺寸根本不是他那位小祖宗的，就算这几天他每顿吃十斤也长不出这么大的个子啊。
几经波折终于买好衣服，拖着疲惫不堪的身躯来到了杜宅门口，沈谭刚进门就看到了坐在轮椅上的凌初南。
司御在毁了两个锅之后终于掌握了厨房基本技能，现在正熟练的切着菜，凌初南乖乖坐在旁边等饭，偶尔出言指挥一下，一群佣人站的远远的，瑟瑟发抖的看着平日少言寡语的二少对那个不知道从哪儿冒出来，但一看就很厉害的煞神一样的男人“颐指气使”，还有人注意着，生怕男人一下冲上去把自家好不容易活下来的二少一巴掌拍死了。
没怎么注意这诡异的气氛，沈谭注意到凌初南精神还不错，总算是松了口气，“子轩，你要的衣服。身体怎么样了？医生怎么说？”
凌初南看了他一眼，没有说话，只是指了指旁边的沙发。
杜子轩以前也不爱和他说话，沈谭也不生气，把衣服放在沙发边上，转头看向杜家的新管家，“张管家，二少身体情况怎么样？”
张勤有些为难，早晓得沈谭要来，他刚才就躲得远远的了。杜宅的人都知道，三少不喜欢二少，甚至今天都不许他们给二少送饭，但是他们又是三少在发工资。
“张管家？”沈谭加重了语气。
“是，沈先生，医生说二少的身体目前只能先养着，等康复得差不多了，才能进行复健，运气好的话不会影响以后的生活。”
这一点张管家没撒谎，医院的数据被杜子安的恶魔篡改了一部分，主治医生也同样被控制了，他现在讲的也不过是病历上的信息。
沈谭脑子很快就转了过来，“生活？那其他方面呢？”
张勤下意识看了低着头不知道想什么的凌初南一眼，给了沈谭一个眼神，两人一起离开了厨房附近。
098：“宿主，这个经纪人是个好人。”
原文中杜子轩手断了之后，一直是沈谭在照顾他，后来被有点神经质的杜子安迁怒，把他杀死抛尸到了荒山野岭。
说起来这个世界的男主真是一个彻头彻尾的变态，正常人都不知道他究竟在想什么，从故事刚开始到完结，死在他手里的人不下几十个，死法各式各样，而招惹到他的理由很可能只是多看了他一眼，简直不可理喻。
对比一下蛇精病男主，再看看只是比较爱吃肉的自家宿主，098顿时觉得，自家宿主实在太小清新了，还特别好相处，而且宿主也从来不祸害除了大人以外的人，特别好养，这时候的098下意识忽视了才绑定时凌初南咬它的场景。
又十分钟之后，沈谭和张管家还没回来，在众偷窥者不可思议的视线下，司御将饭菜端上了桌子，而且看起来还很好吃的样子。
虽然看起来是头一次做饭，但这项技术早就已经刻进男人骨子里了，光是闻闻凌初南就知道它们吃起来是什么味道了，喝了一小碗粥，又吃了几口菜，凌初南便不再动筷子。
“宝贝吃饱了吗？”司御问道。
凌初南点头，随即又摇了摇头，“回房间。”
司御自然是听凌初南的，拿上沙发上装衣服的口袋，看了眼躲在侧边扶梯下面朝这边看的佣人，伸手捞起凌初南坐着的轮椅，稳稳地朝楼上走去。
被视线扫过的佣人一个激灵，在两人上楼后，齐刷刷打了个哆嗦。
回到房间，凌初南从袋子里找出一套新衣服递给司御，“你先换一套衣服，然后收拾东西回家。”
虽然失忆了，不过司御显然很喜欢凌初南说的回家两个字，下面那群人类，要不是凌初南阻止，他早在见到他们第一眼就把他们灵魂撕碎了，那些弱小肮脏的灵魂，送给他浇花他都不屑。
想到浇花，司御脑海里似乎闪过了什么，不过很快又消失了，见到凌初南看着自己的视线，又想到之前摸在自己身上的手，司御不禁觉得心里一片火热，素来没什么表情的脸上也有些发红，不过还是在对方的视线中将衣服脱了下来。
沈谭和张管家谈过，得知今早杜子安让他们不要打扰杜子轩休养，静候他吩咐之后，差点控制不住骤然腾起的怒气，这杜家三少也太过分了，二少怎么说也是他哥，虽然没有血缘关系，但从小也是一个屋檐下长大的，杜子轩是个怎么样的人，他这个经纪人再清楚不过，以他的性格，就算是饿死也不可能吩咐下人做饭，这个看起来似乎是为了杜子轩好的吩咐无疑是在为难他，这还怎么养病？
虽然掩藏得很好，但沈谭还是能够看得出杜子安一直对继母没好感，说不定杜家大少和继母失踪和他也有关系，而这些下人，都是谁发工资听谁的，根本指望不上他们能照顾人。想到这里，沈谭就往屋里跑，他得把杜子轩接出去。
来到二楼凌初南门前，敲了两分钟门也没开，沈谭不由有点慌了，往后退了两步，就要踹门。
正此时，门突然开了，开门的却不是凌初南，而是一个他从没见过的，衣衫不整的陌生高大男人，而他要找的人正面红耳赤地坐在男人身后的轮椅上……他是不是打扰到什么了？


第322章 
在男人冰冷且极具压迫性的视线下，沈谭飞快退了两步, 下意识道歉, “对不起, 打扰到您了。”
司御淡淡看了他一眼，然后关上了门。
沈谭浑身又是一僵，随后才心有余悸地松了口气, 不知道为什么, 明明只是简单的看了他一眼, 他就觉得被一只冰冷的利爪攥紧了心脏, 随时可能毙命。
这男人绝对不是普通人。
沈谭转身刚走到楼梯口，又是一怔, 杜子轩是从哪儿认识这种人的？而且刚才那个男人好像是穿的他才买回来的衣服之中的一套。
不对！
沈谭刚才因为疲惫和震惊慢了半拍的神经终于反应了过来，刚才那个男人明显是在欺负自家老板, 想到刚才少年通红的脸，明显是悲愤欲绝朝他求救的眼神, 沈谭心里不由一颤, 转身就朝刚才离开的房间跑去, 使劲敲响了门，然而这次敲了好几分钟也没有人给他开门, 他心里一咯噔, 不会出什么事了吧？
总算吃饱了的凌初南满足地舔了舔男人胳膊上恢复得差不多了的伤口，恶魔的恢复力比普通人厉害多了，听着越来越大的敲门声，“你穿好衣服, 我去开门吧。”
幽暗的眼神在因为进食而愈发红润饱满的嘴唇上划过，司御俯身在少年昳丽的绯红眼尾亲了亲，声音有些沙哑，“宝贝，我去开门。”
楼上的动静已经惊动了整个杜宅的佣人，就在众人按捺不住准备上来问发生了什么事的时候，敲门声戛然而止，众人你看看我我看看你，最后还是决定不管闲事。
门突然被打开，沈谭用来捶门的拳头骤然失去着力点，猛地朝站在门口的男人胸前捶过去，他的速度很快，自己收手都来不及，按理来说年前的人肯定是躲不过去了，结果本来在他面前的男人突然消失不见，他的拳头落了个空。
看着闪身到一边的男人，又看到衣衫整齐坐在一边的少年，沈谭松了口气，“不好意思，先生，我有点急事要找子轩商量。”
对于这个经纪人的人品，凌初南还是比较信任的，不过他确实有些太啰嗦了，从把他带到阳台之后就一直在说话，而且脑补能力也是一流。
“要我看，子轩你一定要小心那个杜子安，他的一向和你们不对盘，以前我就觉得他是裹着兔皮的狼崽子，现在一想，杜夫人和大少的失踪十有八九和他脱不开干系，你心眼太少，在杜家不安全，我觉得还是搬出去比较好，我也好照看你。”
“手受伤了不要紧，你也别着急，接下来一年的音乐会我都给你延后了，你好好复健，过两天我帮你联系一个更好的主治医生。”
……
对于凌初南不回答他的话，沈谭早就已经习惯了，着重叮嘱了他一定要注意保护自己，还给他讲了不少安全常识。
这人虽然话多，但他的关心倒是无比真实的，这也是凌初南没有打断他的原因。
这时沈谭看了眼房间里，压低了声音，眼里是掩不住的担忧，“子轩，你告诉谭哥，屋里那个男人是什么身份？”问出这个问题之后，沈谭就一直看着凌初南，等着他的回答。
凌初南缓缓抬头，似乎有些不解沈谭的问题，沈谭也不恼，又重复了一遍刚才的话。
“他是司御，是个好人。”
沈谭：“……”这算是什么介绍？而且那家伙怎么看也不像是好人啊，说是煞神还差不多，子轩就是太单纯了，一定是被蒙骗了。
正当沈谭思考怎么和凌初南解释什么是好人什么是坏人时，又听见他冒出了一句语不惊人死不休的发言。
他说：“我喜欢他。”
沈谭当即跳了起来，就像护崽的老母鸡，“不行！”随后生怕吓到了凌初南，放柔了音调，“子轩，你听谭哥的，那男人一看来头就不简单，你太单纯了，要是和他在一起，很容易受到伤害……”
这时阳台门突然被打开了，男人从里面走出来，扫了沈谭一眼，柔和了视线落在凌初南身上，抬手摸了摸他的头，“宝贝，收拾好了。”
凌初南朝司御笑了笑，然后朝沈谭道：“谭哥，我们走吧。”
目瞪口呆地看着两人之间不容插足的亲昵氛围，他怎么觉得自己变成了棒打鸳鸯的恶霸？
在司御的指挥下，机械的把行李箱搬进车里的沈谭看了眼端着一杯果汁坐在一边监督的凌初南，觉得有些生无可恋，他刚才是为什么以为司御在欺负自家小老板的？这明明是捧到心尖尖上了，他自认以前对小老板照顾得不错了，但也没有达到一个眼神就能理解他意思的程度。
发现经纪人看过来，凌初南朝他弯了弯眼睛，露出一个纯净无比的笑脸，沈谭被萌得心肝一颤，接着又接收到了来自身后的破坏死光，心肝又是一紧，连忙低下头抱着箱子缩小存在感。
凌初南的行李不多，就只有刚刚给司御买的几件衣服和那一堆乐谱，再加上一把小提琴，用不了一会儿功夫就放进了车子后备箱。
现在凌初南不能开车，司御不会开车，沈谭自然而然坐上了驾驶位，刚上车他突然想起自家小老板腿脚不便，正要下车扶他，突然停下了动作，这时司御已经将凌初南从轮椅上抱起来放到了后座。
司御的动作熟练得就像做过千百遍了一样，动作又平又稳，一点也没有碰到磕到哪，沈谭不由有些挫败，他居然没有这个怎么看怎么不可能会照顾人的男人想的周到。
放好轮椅，司御坐在了凌初南身边，关上车门，又把凌初南往怀里一揽，“开车。”
凌初南看了明显是把经纪人当成潜在情敌的男人一眼，倒是没有挣脱，打了个呵欠，靠在男人怀里眯起了眼睛。
车刚开出杜宅，杜子安的车就从另一条路驶进了车库。
刚走进客厅，威廉本来还算舒心的表情顿时严肃了起来，“主人，你家里的召唤阵不见了。”
“什么？”杜子安惊愕出声，随后在佣人们的好奇目光下住了口，快步上了二楼。
“我也是刚才感觉到的，应该是有人闯进了您母亲的卧室，破坏了召唤阵。”威廉说道，“一般人类的力量无法对召唤阵产生影响，那人应该是召唤了强大的恶魔。”
没有注意到威廉眼里的忧虑，杜子安面上闪过一道阴霾，一边快速掏出钥匙打开走廊尽头卧室的门，一边问道：“杜子轩呢？”
几秒钟后，威廉回答：“目标已经脱离监控范围，应该是已经离开杜宅了。”
离开杜宅后，不只是出于忌惮还是别的什么阴谋，凌初南过了好一阵平静日子，沈谭因为凌初南出事的事情忙得不可开交，在前几天确认司御真的能完全照顾好凌初南之后，虽然还是有点不放心，但还是被无数的夺命连环call催走了。
沈谭走后，凌初南便着手治疗自己的身体了，虽然这个世界他的能量受到了压制，但过了这么多时间，他也勉强能够调动一些了，尤其司御出现之后，将近一个月才恢复一丝的魂力犹如找到了源头，不出三天便汇聚成了小溪流，虽然目前这些能量不足以将他治好，但至少内视不成问题。
这是一个好消息，能内视就代表他可以不用把手上的肉拆开来复位骨头了，虽然很能忍，但这并不代表凌初南不怕疼，能够好过一点他自然高兴。
恶魔在传说中是具有疗伤能力的，不过他们的种族的破坏特性太强，所谓的疗伤不过是拆东墙补西墙，用不了多久被治好的地方朝会再次损毁，所以凌初南一开始就没想让司御帮他治疗，不过打下手还是可以的。
确定好治疗方案，凌初南就开始动了，他左臂有两处骨折，左手腕有一小截粉碎性骨折，骨头碎片此时已经在治疗药水的作用下长到了肉里，左手食指与中指也断成了几节，虽然之前被他扳正了，但还有些细节没弄好，今后要弹琴的话，必须得再处理一遍。
这些日子凌初南已经把人体结构图给司御记住了，看见凌初南指示，司御手覆在凌初南手臂上，用能量迅速地给他把肉和骨头分开，同时将凌初南所说的那些无用骨头碎片去除。
司御处理好一处之后便由凌初南负责将骨头位置复原绑定，等全部处理完毕再使用治疗药水一起治疗。
本来司御是想给凌初南屏蔽痛觉，不过凌初南拒绝了，理由自然是五感齐全更有利于治疗，他可不想因为没注意到哪里有伤而错过某个地方再进行二次治疗。
尽管两人配合得天衣无缝，但整个治疗过程仍然持续了将近三个小时，喝下治疗药水之后，又确认了一次所有骨头都长好了，凌初南才舒了口气，此时他整个人几乎像是水里捞出来的，身上全是汗水。
司御给凌初南洗了澡，又把他抱到床上，盖上被子，在他额上亲了一口，等他睡着之后，原本柔和的脸顿时沉了下来，失忆以来在凌初南面前总有些懵懂的视线也变得无比犀利，又给凌初南压了压被角，在房间里设下几个守护阵后，消失在了房间之中。


第323章 
是夜，杜子安刚睡下不久, 突然一个激灵猛地从梦中惊醒, 抬手一摸, 脸上满是冷汗，而一直陪在他身边的威廉却不知所踪。
惊疑不定的坐起身来，“威廉, 威廉？”
然而这次威廉却没有随着杜子安的呼唤而出现, 他甚至感觉不到自己和恶魔的契约了。
两分钟后, 终于确认恶魔不在自己身边, 杜子安阴沉了脸色，下了床朝隔壁母亲的房间走去, 不知道为什么，他总觉得心里有点不安。
出门前, 他看了眼拉开的窗帘，他睡下时还雪亮的圆月不知道什么时候消失不见了, 夜空中一颗星星都没有, 一阵风吹过, 沾满冷汗的衣服黏在身上，让他不由打了个哆嗦。
不对, 他睡觉之前明明已经关掉了窗户, 门也还没来得及打开，这风是从哪里吹进来的？
杜子安皱了皱眉，“威廉，出来, 别开我玩笑了，我没心情和你恶作剧。”
此时的杜子安面上早已不见了平日的青涩单纯美少年的面具，他的眼神犀利，表情带着一丝薄怒，倒是很有几分威严。
室内一片寂静，原本应该这时候出来认错的恶魔毫无踪迹。
原本认定是威廉搞的恶作剧的杜子安觉得有些不确定了，他四下看了看，却没有看到什么不对劲的地方，随后狐疑着打开了房间门走了出去。
门外一片光亮，佣人们在忙上忙下，杜子安一时间还没反应过来，便被一股大力推了一把，女人尖利的声音在他耳边响起，“小杂种，你还知道起来？”
看着女人原本很漂亮，却因为怒气而扭曲的脸，杜子安瞳孔一缩，“阿，阿姨？”
女人冷笑一声，“你还知道我是谁，现在还不去做饭，是想饿死我吗？”
“妈，我饿了。”另一个长相阳光帅气的青年抱着个篮球从门外进来，随即开始质问杜子安，“怎么饭还没好？”
“大，大哥？”
女人又推了杜子安一把，“还不快去？要是因为你早餐做晚了耽误了阳阳比赛，你接下来三天都不用吃饭了。”
杜子安恍恍惚惚的走向厨房，机械地做好了一家人的早餐，把餐盘放上桌以后，他终于冷静了下来，不对劲，这两人明明已经死了，还是被他亲手杀死的，根本不可能出现在这里。
而且现在应该是晚上，怎么会变成白天？
难道他还在做梦？
是了，死人是不可能复活的，他肯定是在做梦。
这么一想，杜子安神经终于松了下来，看向餐桌上的两人眼神也充满了恶意，他就不信，现实里他都能把他们弄死，在梦里还奈何不了他们。
他从厨房拿了一把刀，走向了餐桌前正扮演着母慈子孝的两人，在两人惊恐的目光下举起了刀。
咸腥的鲜血溅在身上，杜子安脸上满是快意的笑容，“去死吧，你们都去死吧！”
一人一刀的平均分，杜子安身上很快就变得鲜血淋漓，然而他很快发现了不对劲。
继母的脑袋被砍掉了一半，血淋淋的挂在脖子上，杜子阳也是脑袋开花，脸都少了半边，按理来说都应该是死的不能再死了。
但是，他们都还在动！
杜子安起初没在意，还要加大力度，突然被一只手捏住了手中的菜刀。
杜子阳的力气不知道怎么变得很大，他从杜子安手中夺过菜刀后，举起就朝他砍过去。
继母也同时抓住了杜子安的胳膊。
眼见刀口就要落在自己身上了，杜子安心里一紧，他现在心里只有一个念头，不能被他们砍到，要是死在这里，他可能再也出不了这个梦境了。
强烈的求生欲让他突然爆发出一股力量，挣脱了继母的手，将她推倒在地，转身冲出了家门。
门口停着一辆跑车，眼见后面两人就要追上来了，顾不得思考，杜子安窜上驾驶室，启动车子开了出去。
看着两人的身影越来越远，杜子安浅浅的松了口气，正要放慢车速，突然发现刹车竟然失灵了，而刚才明明被他甩在后面的杜子阳此时居然坐在他的副驾驶上，而他的一只手已经搭上了方向盘。
杜子安自然不能让杜子阳拿到方向盘，他一边竭力推开身边不堪入目的烂脸，一边试图掌握车子的平衡。
就在他们争执的时候，杜子阳突然收回了力道，血肉模糊的脸上突然露出了一丝诡异的笑容。
杜子轩心里一咯噔，连忙看向前方，却只看到一道陡立的山壁。
轰！
车子与山壁相撞，杜子安蓦的眼前一黑。
杜子安再次醒过来时天是黑的，他只觉得浑身都在痛，两条腿被压在车座下面动弹不得，左手也没感觉了，而更令他感到绝望的是——车要爆炸了！
凌初南第二天神清气爽醒来时就听到了098兴高采烈的报告，“宿主，昨天晚上男主梦游开车出去出车祸了，现在正断手断脚的躺在医院呢。”也难怪098这么高兴，男主可把自家宿主害得不浅，现在要死不活的躺在医院，简直就是现世报，而且更令它欣慰的是，男主的伤比凌初南严重多了，估计还要截肢。
“梦游？”凌初南重复了一遍。
“是啊，我昨晚亲眼看到他突然从床上起来，然后在家里转悠了几圈就跑出去开车了。”098说道，“其实我觉得他有点像是见鬼了，不过这个世界不是灵异世界，应该不存在鬼魂这种东西。”
听完后，凌初南点了点头，“把昨晚接收到的画面传给我。”
到这个世界后，098就一直没放松过对男主的监视，所以它传过来的画面相当完整，从男主满头大汗的突然惊醒到他在屋里团团乱转，再到拿刀乱砍后逃出杜宅上车，再到车上和一个看不见的人争执，最后撞到山壁上，一切都透露着挥之不去的怪异之感。
而且凌初南注意到，杜子安全程都没有开灯，不管是宅子里的灯还是开车，他都没有开灯，但他的行为却没有受到丝毫影响。
依照凌初南对杜子安的人设分析，他性格敏感，黑暗让他没有安全感，所以他绝对不允许自己长期处于黑暗之中，像这种情况，若不是他真的梦游，那么，在他的视线中，那时候可能会是白天。
这个世界没有灵异事件，但却有恶魔存在，而恶魔，可以制造幻境。
在威廉这种高等恶魔的保护下，能直接出手对付男主的恶魔，除了自家那位，凌初南想不出第二个，当然，前提要是他恢复了作为恶魔的记忆，或者……
凌初南慢悠悠的翻了个身坐起来，能够自由控制身体的感觉实在太美好了。
随即凌初南看向坐在床边盯着他看的大恶魔，“昨晚你出去了？”
司御眼神有些迷茫，思考了一会儿又摇了摇头，“我不记得了。”说罢他有些忐忑，“宝贝，怎么了？我做坏事了吗？”
问出问题后，凌初南就一直看着司御，从他的神色自然能看出他是真的不记得了，而且男人也从来不会对他撒谎，看着男人有些忐忑的眼神，凌初南朝他伸手，“带我去洗漱，一会儿我要出门。”
听到凌初南说话，男人表情瞬间明媚了起来。
洗漱完毕吃过早餐，司御去厨房收拾，凌初南坐在客厅玩手机，098终于忍不住问出了疑问，“宿主，您觉得男主这件事是大人做的吗？”倒不是098明知故问，而是它昨晚根本没有检测到司御在杜宅附近的气息。
凌初南很快给出了肯定的答案，“就是他做的。”
虽然凌初南没有解释原因，不过098很快就想通了，大人这么神通广大的护妻狂魔，要不是他干的就奇怪了。
就是不知道男主出事了之后，剧情还会不会继续下去，在原文中，一周后男主还会出手弄死一个曾经在学校里欺负过他的小混混。
而就在当天，杜子安出院被接回了杜宅，凌初南看过医院的检查结果，数据显示身体状况是良好，而他的病历上写的入院理由是车祸造成的轻微擦伤。
显然，医院的信息被篡改了，用的正是当初凌初南当初车祸时同样的手段，是谁做的自然一目了然。
看着098传来的影像，凌初南注意到了站在男主身边的那个英俊的西方面孔的恶魔，他看起来相当狼狈，看着杜子安疼得话都说不出，甚至没有力气对他进行治疗，不过他似乎也并没有打算给他治疗，而是趁火打劫朝他提出了一个新的交易。
在人类的理解中，恶魔从来就是负面的代表，他们诞生于黑暗之中，狠毒，自私，贪婪是他们的代名词，喜欢吞食人类灵魂，是一切邪恶的综合体。
事实虽不尽如此，但有一点却是正确的，恶魔是贪婪的，他们从来不做亏本的生意。
“你的灵魂本来就是我的所有物了，你的心愿也差不多已完成，我现在取走你也不能说我毁约。”恶魔如此说道，“不过我很善良，我决定归还你健康，让你能够活下去，只要你拿出足够的诚意。”
“你想要什么？”


第324章 
“宿主，男主不知道和恶魔说了什么, 恶魔开始帮他治疗身体了。”098一边把接收到的影像传给凌初南, 一边说道, 这个世界它居然无法查看恶魔的影像，但是根据上级传来的数据分析，其中并不存在bug, 不过还好自家宿主现在能看到了, 098有点庆幸, “宿主, 男主和恶魔说了什么啊？”
“没什么，那只恶魔受了重伤, 正准备疗伤。”凌初南简单地说道。
“疗伤？”098有点担忧，原文中威廉似乎也在最后和杜子轩的恶魔决战之中受了伤, 最后他连着吃了十几个灵魂才恢复过来，而且那还是轻伤, 而他刚才显然没有听错, 凌初南口中说出的两个字是重伤。
那这次杜子轩岂不是要变成杀人狂魔？
“宿主, 这件事咱们要告诉薛正阳不？”098问道。
“现代人办案讲究证据。”凌初南不冷不热地说道。
男主有恶魔在侧，普通人根本发现不了他, 自然不可能留下证据, 也正是因为如此，原文中薛正阳才一次又一次地被男主戏弄，最后还落得那个下场，098很快想到了这点, “那现在怎么办呢？”
“不急。”凌初南慢悠悠的说道。
在这个世界，男主是气运之子，受天道庇护，稍微教训他一顿没关系，但如果关系到他生命安全，那么倒霉的只能是自己了。杜子安现在身上不止一条人命，揭穿他就相当于威胁到他生命，这对凌初南来说显然吃力不讨好，甚至还可能在男主运势的影响下害死更多人。
不过关键时刻从侧面帮助一下那位正义的警官还是可以做到的。
凌晨两点，白日喧哗的城市沉入了寂静之中，夜间最为热闹的夜场也渐渐收了场，刚结束冒险的青涩学生们神经还兴奋着，精力四射手舞足蹈地走出夜场准备奔向下一个目的地。
经过一条小巷时，其中一个女学生似乎看到了什么，失声尖叫了起来，此后更多人尖叫了起来，声音惊醒了好几条街道。
薛正阳领着队员赶到夜色附近的小巷时，事发地点已经被封锁了，角落里站着几个吓得脸色惨白瑟瑟发抖的年轻学生。
见到薛正阳，原本负责镇场子的胖警官擦了擦汗，快步迎了上来，“薛警官，你来得正好，这已经是第三起了，我刚才粗略检查了一下，和之前几人的死法一样。”
“黄警官辛苦了。”薛正阳朝黄警官点了点头，看向地面上已经被盖起来的两具尸体，“这次是两个人？”
“是的，罪犯越来越猖狂了。这条小巷是回清洋大学的必经之路，这几个小年轻怕是被吓坏了，我刚才问了半天也没问出什么有用的信息来。”黄警官摸了摸裤兜，掏出一根烟来，随即又意识到现在在查案，又把烟塞了回去，忍不住爆出一句脏话，“这狗日的罪犯，老子迟早要给他吃枪子儿。”
听了黄警官的报告，俯身蹲到尸体前面，掀开了白布。
死者是一名年轻女人和一个光着下半身的肥胖男人，女人脸上化着很浓的妆，一双本该妖媚含情的眼睛此时睁的大大的，里面满是惊恐绝望，艳红色的嘴唇微微张着，似乎话还没有说完，她的下半身裙子已经脱掉了，结合男人的尸体很容易判断出两人临死前在做什么。
两人的表情相当的一致，都是双眼大睁瞳孔紧缩，满面惊恐，按照前两起命案的检测结果，这两人不出意外可能又是“被吓死的”。
想到这个结论，薛正阳握了握拳头，心情更加沉重了起来。
忙了一宿，终于拿到了法医给出的报告，看到意料之中的死因，就连最为稳重的薛正阳也不走有些沮丧。
负责笔录的警官走进办公室，“那群学生除了发现尸体外什么也不知道，这两人的死亡时间是凌晨一点四十九分，他们那时候还没从夜色出来。”
这时正坐在电脑前的一个小个子警官突然跳了起来，朝薛正阳的方向喊道：“老大！你快来看！有人从这条街走过！时间方向刚好对上，他说不定就是凶手！”
此时电脑屏幕中正播放着昨晚出事小巷外的街道上的监控录像，右上角的时间显示是凌晨一点五十一分，画面中有一个黑色的身影走过。
那人走的很快，而且他并没有在监控中露出脸来，所以屏幕中就只有一个背影，从定格的画面看来，那男人穿着一身黑色风衣，发型是时髦的男士碎发，身材看起来有些瘦弱。
“这就是凶手？他看起来不吓人啊。”想到死者的死因，有人出声。
“说不定是脸太难看了？”有人开玩笑。
“其他地方的监控有发现吗？”薛正阳问道。
小个子摇头，“没有，我看了十几个监控器了，那些画面都被做了手脚，根本没办法还原，这是最后一个监控，正好位于街道死角，而且连接的是单独的监控线路，所以可能凶手疏忽了。”
这么一说，众人表情不由都严肃了起来，凝神看向监控画面，只恨不得把画面中的背影看出一朵花儿来。
就在众人一边分析一边发挥自己想象的时候，薛正阳冷声说道：“安静。”
众人顿时噤若寒蝉，看着薛正阳严肃的表情，有些不太确定，“老大，你知道屏幕中这人是谁吗？”
薛正阳拧着眉，几分钟后摇了摇头，“有点眼熟，但想不起在哪里见过了。”
“逆袭值+5%，当前逆袭值为10%，请宿主继续努力。”
逆袭值终于动弹了，098有点感动，之前的那五个点还是之前在召唤出司御的时候长的，这个世界的任务难度还真高。
“宿主，薛正阳看到那个监控画面了，现在应该对男主的背影留下深刻印象了，下次见面大概就能确认监控中的人是他。”报完数，趁着司御去做饭了，098向刚醒过来的凌初南报告了自己的成果，并抛出了自己的疑问，“宿主，您怎么知道男主这次一定会在夜色附近行动呢？”
“猜的。”凌初南懒洋洋的答道。
“……”
凌初南的确是猜的，不过却不是凭空猜测，恶魔在受伤的时候需要能量，除了最纯净的灵魂，就只有负面的灵魂所蕴含的能量最多，而在欲望下绽放的灵魂，无疑是很好的口粮，就算这一次不在这里，那么还有下一次，所以凌初南不过是守株待兔。
没多久098又问道：“宿主，他为什么不对您出手呢？”
“因为他很聪明。”凌初南回答。
在不确定司御是否是他的契约恶魔，又身受重伤的情况下，威廉自然不敢动他。
再次被宿主鄙视了智商，098难免有些沮丧。
“宝贝，饭做好了，该起床了。”司御这时走了进来，俯身亲了亲凌初南的眼角，“今天要出去走走吗？”
凌初南点头应道：“好，我想去学校看看。”
“宝贝想去上学？”
“不是，只是有点事情要处理。”
杜子轩刚成年，本来就应该正是读书的年纪，虽然应该在一般人看来过于孤高了，但他成绩还是不错的，加上音乐特长，早在高三刚开学就被特招进了清洋大学音乐系，尽管从来没有去过学校，学籍还是保留着的，现在应该是读大一。
尽管已经康复了，不过凌初南并没有抛弃轮椅，由司御开车来到校门口时，刚将轮椅放下来，就吸引了不少视线。
司御的长相就算在凌初南这样挑剔的审美观中都能打满分，更勿论普通人类了，几乎看到他的人都挪不开步子了，没多少时间校门口就围了一圈人了，若不是现在是大多数学生都在上课时间，恐怕人还要多，不过看归看，碍于司御的气势，却没有人敢上来要联系方式。
放好轮椅，司御打开副驾驶门，把凌初南抱出来放上轮椅。
凌初南现在这个身体的长相在各种音乐会上出现过的，虽然不算世人皆知，但还是有一定知名度，尤其前段时间他出车祸可能会彻底退出乐坛的消息被传的得沸沸扬扬，所以他一下车就有人认出他来了，“是杜子轩！”
刚才因为司御出现被压的不敢说话的学生们顿时活跃了起来。
“果然是传说中的提琴美少年，好可爱，想娶。”
“看来他真的是受了很重的伤，出入居然都要轮椅了，不知道什么时候才能重新拉小提琴了，心疼。”
“好想知道那个冷面帅哥的联系方式。”
“难道你们没有发现那个帅哥看小轩轩的眼神格外温柔吗？我敢打赌他们是一对。”
……
虽然这些学生们的声音都刻意压低了，但依旧逃不过司御这个恶魔的耳朵，听到前两句时他还浑身冒冷气，但听到后面关于凌初南和他关系猜测时整个人就开始灿烂了。
看着司御虽然板着脸，但闪闪发亮的眼睛，哪里还不知男人在想什么，凌初南看了他一眼，“进去了。”
在司御开道下，两人很快穿过人群进了学校朝行政楼走去。
“子轩？”
刚没走多远，身后一个颇为耳熟的声音叫住了凌初南。


第325章 
在监控中看到嫌疑人的背影，案子获得极大进展, 薛正阳尽管已经好一段时间没有好好睡过一觉了, 但现在却不是休息的时候, 他得尽快找出嫌疑人的身份，他有预感，过不了多久, 凶手很可能会再次出手。顾不上休息, 第一时间来到清洋大学, 他还有些问题想要和昨晚那几个学生确认一下。
刚走到清洋大学校门口, 薛正阳便发现学生们围成一圈，本来以为出什么事了, 可就在他停车的空档，人群又开始慢慢散开, 年轻学生们朝气蓬勃的脸上满是笑容，完全不像是出什么事的样子。
往嘴里灌了一口咖啡, 薛正阳打开车门朝学校里走去, 却没想到刚走不远就看到了一个熟悉的背影, 他忍不住叫出了声，“子轩？”
凌初南示意司御停下来, 回头看向薛正阳。
薛正阳快步走到凌初南跟前, 最近他虽然忙的不可开交，但隔几日还是会和凌初南联系一次，确保他不会被杜子安做什么，如今见他精神状态良好, 才稍稍松了口气。
想到杜子安，薛正阳脑海里似乎划过了一丝什么信息，但他还没来得及抓住就再次消失不见了。
不过现在显然不是细想的时候。
看到少年疑惑的目光，薛正阳心里一软，正要说话，突然注意到站在凌初南身后的高大男人，和男人对视的瞬间，他瞳孔不由缩了缩，而后下意识移开了视线。
几乎在同一时间，他心里下了结论，这男人不简单，而且对他抱有很大的敌意，他可以确定的是他以前从来没有见过此人，那么他的敌意从何而来？这样危险的男人绝不可能是保镖，以前杜子轩身边并没有这么个男人，他应该是最近才出现的，也不知道他有没有企图。
想到这里，薛正阳不由看了眼轮椅上的少年，他早就知道少年很优秀，除了性格有些内向，但长相却是一等一的好，从事刑警这么多年，各种各样的黑暗他什么没看过，听说很多大人物热衷包养干净的美少年，无疑凌初南就很符合这一标准。
想到这里，薛正阳看司御的眼神顿时警惕了起来，“这位先生是？”
司御丝毫没有受到薛正阳的影响，更不在意他是如何脑补的，低头给凌初南整理了一下刚才被风吹乱的头发。
感觉到男人的动作，凌初南抬头朝他微微笑了笑，然后才看向薛正阳，“他是司御。”
薛正阳目光如何老辣，自然看到了男人眼里毫不作假的温柔，显然，他对凌初南的态度并不是对包养对象的，而更像是亲密无间的爱人，又看到凌初南脸上的笑容，不由有些失神。
不管是在现实中还是电视里，这还是他第一次看到少年笑得这么真实，不过这个笑容却不是为了他，薛正阳很快掩去了即将浮到脸上的遗憾之色，想到了来学校的目的，继而问道：“子轩，你怎么想到来学校了？最近在杜宅还好吗？”
“很好。我来学校办理休学。”凌初南按住快要暴起的司御的手，“薛警官呢？”
司御半眯着眼睨了薛正阳一眼，到底是没有舍得把手收回来，而是反手握住了凌初南的右手，自然也就暂时放过了这个让他很不舒服的家伙，这人居然敢觊觎他家的宝贝！
薛正阳看到两人的动作，又看了眼两人交握的手，眼里划过一道黯然，这才想起凌初南的左手受伤了，他又是音乐专业的，自然不可能再继续修习乐器，想到上次在医院看到的检查结果，他心里不由有些难过，而更多的是对自己对此无可奈何的无力。不敢问凌初南伤势如何，他顺着问题接了下去，“昨晚那个杀人魔又出现了，清洋大学有几个学生当时在附近，我来找他们询问一下情况。你知道男生宿舍楼在哪里吗？”
“我没来过学校，不太清楚。”凌初南表情有些抱歉，“薛警官你去忙吧，我先去行政楼了。”
司御一听，心情果然好了很多，不过动作也相当迅速，果断推着凌初南大步朝刚才的方向继续前进，宝贝是他的，谁都不能抢。
对于这次格外幼稚的男人，凌初南不由有些哭笑不得，不过倒是没有说什么。
凌初南的确是来学校休学的，不过另外一个目的就是想见见薛正阳，按照他对薛正阳的人设分析，在昨晚的事情发生之后，他肯定会在第一时间来学校再确认一遍极有可能是目击者的几人的口供，事实上也的确如此。
原文中今天薛正阳也来过清洋大学，但却是来找杜子安的，也是去的男生宿舍楼，不过这次男主可不在男生宿舍了。
看到司御推着自家宿主大步离开，098有点着急，宿主不是来让警官加深对杜子安的怀疑的吗？现在男主正从行政楼走出来，要是这样错过不就功亏一篑了？
给098传递了稍安勿躁的情绪过去，凌初南很快就听到身后传来的薛正阳的叫声，“我突然想起有点事要和学校主任询问，我和你们一起去行政楼。”
司御刚恢复正常的脸色顿时黑了下去，看向薛正阳的眼神就像是在看死人一般。
薛正阳不可避免的有些畏惧，但很快便把注意力放在了凌初南身上，俊朗的脸上笑容很轻，但却自有一番成熟稳重的魅力，“不会打扰到你们吧？”
“会。”
司御冷冰冰的给出了肯定的答案。
凌初南眨了眨眼，以他的敏锐程度自然看出了薛正阳可能对他有意思，也料到了薛正阳会跟上来，而且薛正阳的理由也没有什么问题，但他没想到他竟然还多此一举的问出后面个问题，结果还被现在处于失忆状态丝毫不会掩饰对他独占欲的男人毫不犹豫的回绝了。
事实上，现在的场面看起来有点尴尬。
感觉到身后男人传来的毫不掩饰的杀意，凌初南安抚的拍了拍他的手背，随后朝薛正阳说道：“走吧。”
薛正阳回过神来时司御又推着凌初南走了好一段距离了，他这才发现自己背上已经被汗水湿透了。看向男人高大的背影，他眼里满是后怕，刚才从司御开口到凌初南开口，之间不过间隔了几秒钟，他感觉自己就像是在鬼门关走了好几圈了。
这人究竟是什么身份？
不过好在薛正阳心理素质还不错，很快就调整好了心情，加快了脚步朝两人跟了上去。
眼见司御又要发作，凌初南伸手拧了他大腿一下，忽略他瞬间变得委屈的表情，给了他一个警告的眼神。
薛正阳是原文中最有可能抓住男主的配角，他足够聪明，有毅力，也很勇敢，是他刚进入这个世界就挑好的收拾男主的对象，要是被吓坏了他还得重新找个人来训练，这无疑是个麻烦的事，而凌初南从来不给自己惹麻烦。
有凌初南在侧，司御果然安分了一点，不过这可能也与薛正阳并没有试图再次与凌初南搭话有关系。
现在三人的顺序是凌初南被司御推着在最前方，司御在正中，薛正阳最后。司御两手推着轮椅把手，身体微微向前倾斜，把凌初南露在外面的头和肩膀挡得严严实实，让走在他后面的薛正阳连凌初南一根头发丝都看不到。
注意到男人幼稚的行为，凌初南好心情的勾了勾唇角。
没有几步，三人便又碰到了迎面走来的杜子安。
此时杜子安已经被恶魔治愈了，不过看起来脸色还是有些苍白，凌初南还注意到他的契约恶魔此时并不在他身边。
看到凌初南，杜子安眼里闪过一丝怨毒，接着他便看到了站在凌初南身后的恶魔，心里不由一惊，又想到威廉告诉他杜子轩身边可能会有一个比他更厉害的恶魔的猜测，在对方看过来时强自压下了心里陡然升起的恐惧——这人一定是叫威廉都忌惮万分的那个恶魔。
他之前听威廉说过，越是强大的恶魔容貌越是好看，他看了眼面前这位容貌几近完美的恶魔，心里越发不忿，凭什么这人都成为废物了，他召唤出来的恶魔还比他的强大？
不过到底是主角，杜子安尽管心中波涛汹涌，但脸上的笑容却越发甜美亲切了，“二哥怎么想起回学校了？你的伤怎么样了？你那天不辞而别后我很担心你呢。”
凌初南这时候完美的保持了原主人设，看都没看杜子安一眼。
杜子安本来就不是一个大气的人，登时被气得差点扭曲了表情，但那也是差点，事实上尽管生气，他脸上的笑容依旧不减，“过两天小静过生日，我打算在咱们家给她举办一个生日宴，二哥一定要回来啊，小静很想你呢。”
凌初南还没回答，就见不远处一个漂亮女生朝这边挥手，可不就是杜子安口中的小静吗。
“子安，你还在磨蹭什么呢？不是说好要陪我逛街吗？”说话间肖静怡已经跑到了几人面前，视线在几人身上扫了扫，随后指着凌初南说道：“这不是你那个出车祸重伤的可恶二哥……”
“小静！”最后一个“吗”字被杜子安打断，刚出口的谎言被当场拆穿，杜子安表情终于绷不住了，白一阵青一阵十分好看。
肖静怡愣了愣，然后嘴角一撇，眼眶就红了，“你居然凶我！分手！”说完后转身就跑。
杜子安转眼间就调整好了表情，朝凌初南说道：“不好意思，二哥，小静还小，有点不懂事，我去看看她。”却没再提让他去参加生日宴的事情了。


第326章 
转身之后，杜子安的表情瞬间阴沉了下来。
对于肖静怡突然出现坏了自己的事, 杜子安心里暗恨, 但他在人前素来是个疼爱女朋友的形象, 加上现在因为继母和杜子阳的失踪，杜氏不稳，他还要靠肖家来稳定杜氏掌控公司的主导权, 所以尽管不高兴, 他还是不得不追上去哄肖静怡。
想到这里, 杜子安心下对威廉也不由有些不满, 这恶魔早不受伤晚不受伤，偏偏在他成年的空档, 掌控公司的关键时刻受了重伤，到现在都只能靠着他来寻找猎物。
刚才的交谈期间, 可能是由于杜子安的注意力都集中在凌初南和司御身上，反倒是没有关注到司御身后的薛正阳。
不过薛正阳却一直在观察杜子安, 杜家母子失踪的事情, 薛正阳本来就有一点怀疑与杜子安有关系, 所以见到他出现就不由多看了几眼，但是他掩藏得十分好, 他并没有看出任何破绽。
然而就在他转身快步走开的时候, 薛正阳眼神突然顿住了，紧紧地盯着杜子安的背影。
——他抓住之前在见到凌初南时一闪而过的灵光是什么了。
难怪他之前会觉得那个背影有些熟悉。
薛正阳豁然开朗，几乎在一瞬间就确定了，他在监控中看到的那个背影就是杜子安。
从警这么多年, 薛正阳在辨认犯罪嫌疑人的方式上有着自己的一套方法，正确率也是十分的惊人，曾经靠着这副眼睛，他在人群中抓出了多少伪装得严严实实的罪犯扔进监狱，在业界是有名的火眼金睛。
转头看到薛正阳的眼神，凌初南眼里闪过一道满意的色泽，随即示意司御继续走。
司御看了眼正停在原地不知道在思考什么的薛正阳，没打算出声提醒他，推着凌初南大步走了。
待薛正阳回过神来，司御已经推着凌初南走出许远了，看着男人高大的背影和他走路间偶尔露出的几缕发丝，他心里有些不是滋味。
不过既然确认了监控中的人就是杜子安，薛正阳就没有心思再在学校里待下去了，他得回去重新整理这几起案件的详细信息，查找杜子安的犯罪证据。
薛正阳并没有打算立刻逮捕杜子安，一来是他没有证据，凭他的一面之词上面根本不会下逮捕令，二来就是，他还不知道对方是怎么把那些人杀死的，难道直接说他们是被一个美少年吓死的？太可笑了。
无论怎样，这件事只能徐徐图之。
又看了眼两人越来越远的身影，薛正阳转身朝学校外跑去。
“逆袭值+10%，当前逆袭值为20%，请宿主继续努力。”
终于摆脱了那个讨厌的人类，司御身边的气息终于恢复了平和，凌初南好笑的看了他一眼，倒也没有说什么。
办理休学的过程中没有什么波澜，凌初南车祸的消息早就在学校传开了的，手受伤也是人尽皆知，学校本来以为凌初南会退学，但听说只是休学，手还有机会恢复时，对他表示了十万分的祝福，简直恨不得他明天就康复，然后赶紧回学校来为学校争光，毕竟像他这样早早就在国际上知名的音乐天才，就算只是挂名在学校里也是一项荣誉。
清洋大学虽然是国内排名前几的重点大学，但音乐专业其实没办多久，正缺少有影响力的名人，本来他们还打算明年以杜子轩为宣传点来招生呢，哪知道他突然就出事了，现在可好，还有机会恢复，那明年招生指标又可以提高了。
告别了过于热情的校领导们，凌初南心情还不错，收获了百分之十的逆袭值，又成功看到杜子安变脸，现在薛正阳基本已经确认了两起案子都和杜子安有关系了，想必过不了多久他就会抓到男主马脚。
杜子轩的死亡时间是一年半以后，只要撑过那个时间节点，改变结局的那一半逆袭值就拿到了。
不过凌初南并没有因此完全放松下来，这是一个特等世界，暗处应该还有任务者，在完成任务之前，他都得保持警惕。
但没出现的任务者并不妨碍好心情的凌初南回去后和自家恶魔大战三百回合，说实在的，凌初南最满意自家口粮的特性除了味道好，就是器大活好了，虽然事后腰酸背疼，但过程却是无比爽快。
休学之后，凌初南借着养伤为名整天蹲在家里，除了偶尔在隔音室里连连小提琴，大多时间都花在了和司御的深入交流上了，不知道是不是种族特性，这次男人居然开发出了不少新姿势，还有恶魔的能量，司御总能在凌初南兴致高昂的时候传进来，那感觉竟然和他当初第一次任务时曾无岳的雷系异能差不多，每每都刺激得凌初南哭着求饶。
虽然司御传给凌初南的能量很少，但那都是他有意识净化过的精华能量，尔后他也没有收回去，而是将它们在凌初南身体中存储起来，随着能量的增多，它们渐渐形成了一个循环，甚至自主的开始缓慢增长起来。
凌初南刚穿过来前，这身体还是个有些虚弱的普通人类，后来他解放了一丝魂力，却也只将它改造得比正常人强壮一些，但现在，虽然不说是金刚不坏，起码能徒手接两颗子弹了，恢复力也高得惊人。
不过凌初南深刻觉得，这男人完全是为了他能和他大战十天十夜不休息，毕竟他之前经常在第二天头上就忍不住睡过去，而那时男人还精力旺盛着呢。
就这么没羞没臊的过了两个月，终于迎来了杜子安的十八岁生日。
凌初南早在前一个星期就收到了杜宅传来的请柬，也做出了肯定的回复，这天一早凌初南就把正要往他身上爬的司御从床上踢了下去，在男人委屈的目光中声音嘶哑道：“今天要出门，不许动手动脚的。”
见凌初南又闭上眼睛，司御又凑了上来，见他眉间满是疲惫，轻轻舔了舔他的唇角，眼里满是爱意，躺在他身边将他纳入怀中，倒是没再乱动了。
一觉睡到下午三点，凌初南心满意足的起床，良好的恢复力让他的体力保持在了最巅峰时候，虽然身上的痕迹还有一些，不过凌初南到是不在意，在司御的服侍下穿好衣服吃过饭，然后随手挑了个足够膈应人的礼物，又让司御开车带他在城里兜了两圈风，见时间差不多了，才慢悠悠的朝杜宅驶去。
晚上七点，杜宅灯火通明。
作为国内知名企业的代表之一，杜氏集团资产上千亿，杜家也称得上是豪门了，上次杜家掌权的杜夫人和长子相继失踪，只剩下一直在音乐界发展的杜二少和籍籍无名的三少爷，而杜子轩又在当下出了车祸，最后就杜三少是完好的了，而这时那个之前从未崭露过头角的杜三少又联合肖氏使出了让人意外的漂亮手段，将杜氏渐渐掌控在了手中。
为此，本来以为杜氏会好生经历一场腥风血雨的商圈上层人物们很是震动了一番，原本想要趁机拿点好处的人也不由可惜万分。
不过经历这几个月，倒是让众人对杜子安这个商界新人提起了兴趣，所以今天杜子安的成人宴格外的热闹，各种商业巨擘业界名人纷至沓来，宴会尚未正式开始，整理成会场的大厅便已是觥筹交错，热闹非凡。
杜子安在二楼整理着身上的领带，望着镜子里自己修饰得越加高贵的脸，眼里不由有些得意，不过他声音还是十分的温和，“陈管家，我二哥到哪了？”
“回三少爷的话，二少爷刚才传来消息，说城里有点堵车，可能还要二十分钟到场。”陈管家回答。
“好的，我等二哥来了就开始宴会。”杜子安笑着说道。
不知道的人如果听到他的说法，肯定会以为杜子安和凌初南感情很好，不过陈管家不这么认为，他可没忘记当初二少出车祸回来之后，杜子安的表现，这小少爷才没有他表现出来的这么善良，也没有他表面的这么简单。
而杜子安这么关心二少是否到来，应该是为了故意在他面前签遗产继任书，正式继承杜氏企业来刺激他吧。
不过作为一个聪明的下人，陈管家并没有多说，只是鞠了个躬就下去招待客人了。
管家下楼后，杜子安又整了整领带，慢步下了楼。
二十分钟后，凌初南到场，这时杜子安正携着肖静怡在招待客人，他笑容得体，礼仪也很到位，倒是很有几分贵族风范，见到凌初南，和肖静怡说了几句话，便迎了上来，“二哥，你来了，这么久不见，弟弟可是想你得很，刚才我还生怕你不来呢。”
凌初南淡淡的看了杜子安一眼，将刚才放在腿上的相册递了出去，“礼物。”
杜子安接过相册，下意识翻开了一页，登时脸色忍不住扭曲了一下，不过很快恢复了笑脸，“谢谢二哥，我很喜欢。”


第327章 
杜父去世之前，杜夫人虽然不喜欢杜子安, 暗地里经常给杜子安苦头吃, 但是表面功夫还是做的不错, 至少每次出去玩的时候还会带上他，所以一家人的“全家福”还是集成了一本厚厚的相册，当然, 这本相册杜子安早就烧掉了, 而不管是杜夫人还是杜大少也都对杜子安没有好感, 也早就把有他的照片都扔了, 只有杜子轩还保留着。
凌初南送给杜子安的就是这本相册，正好相册的第一页就是杜家三兄弟和杜父杜夫人最后一张照片, 在照下这张照片的第二天杜父就意外去世了，照片是在杜宅不远处的景观公园中照的, 里面杜夫人微笑着挽着杜父的胳膊站在后面，前面是三个孩子, 杜子阳笑容阳光, 杜子轩面无表情, 瞳孔毫无焦距，也不知道在看哪里, 少年杜子安穿着一身杜子阳淘汰下来的不合身的小西装, 表情阴郁，眼神黑沉沉的望着镜头，虽然看不出黑化的痕迹，但却有一股死气沉沉的感觉。
翻开这本相册就相当于翻开自己的黑历史, 也难怪杜子安会这么激动，凌初南对于他的反应十分满意，“不客气，三弟要是喜欢，我那里还有一本。”
“不用了，一本就够了，谢谢二哥。”杜子安捏着相册的指关节有些发白，脸上笑容却是越加灿烂，又看了看时间，“二哥，律师应该来了，舞会开始了，我准备上台了。”整了整衣领，随手把相册扔给了旁边的管家，杜子安望着凌初南没什么表情的脸，心底满是恶意，你就得意吧，也就只能得意这么几分钟了。
杜子安很快就站在了话筒前面，“欢迎诸位赏脸光临在下的成人宴，想必在场有很多人以前基本没有见过我，我先在这里自我介绍一下，我名叫杜子安，是……”
杜子安态度从容不迫，场面话也说的相当好听，一番发言下来，一点也看不出他以前在杜家过的是那样的生活，贵族风范十足。
杜子安的发言并不长，五分钟就结束了，很快他就让出了位置，让站在他侧后方的中年男人站到话筒前。
男人的声音不疾不徐，“大家好，我是曾勇成，是杜正国先生的专用律师，此次前来是为了杜正国先生的遗嘱。”
一石激起千层浪，曾勇成这话一出，原本安静的大厅顿时多了些喧哗声。
刚才其实凌初南一来就吸引了不少视线，在众人的观念中，素来强势的杜夫人早就成了杜氏集团的实际掌权人，如今凌初南是杜夫人唯一剩下的亲子，那么遗产自然应该由他来继承，这个不知道从哪里冒出来的三少爷虽然有些才能，也不知道怎么傍上了肖氏的小公主，但无论如何还是股权来得更实在，今天杜子安大肆举办生日宴，二少到场，看来是准备给他一个下马威了。尽管凌初南表面看起来伤得的确很重，但众人可没有忽略他背后那个高大强势的男人，虽然不知道他确切是什么身份，但看起来绝对不简单。
在场的无不是在商场沉浮多年的老人精，自然看出了这杜家兄弟二人之间的诡异气氛，他们二人之间绝对称不上友好。
不过尽管如此，还是更多人看好凌初南，虽然圈子里不少人都听过杜家的八卦，但也正因为如此，他们才更认定凌初南会赢，毕竟圈子里谁不知道杜正国对第二任夫人是多么的宠爱，这么看来，他理所当然会把公司留给杜夫人才是。
可如今这小少爷连律师都请来了，还正是杜正国当年的专用律师，难道事情有所变故？看看台上的杜子安，又看看凌初南，在场本来就等着分一杯羹的众人心思不由活络了起来。
曾勇成没有被讨论声影响，继续说道：“杜正国先生临终前，曾经立过一份遗嘱，他名下财产，除了几处房产及三千万现金留给安若屏及其两个儿子外，另外杜氏的百分之六十七的股份及其名下所有基金，将在杜子安十八岁生日时悉数转至其名下。”
说着曾勇成打开手中的文件夹，拿出里面的转让合同，“杜子安先生，请签字吧。”
听到这个结果，台下的吃瓜群众们都惊呆了，他们怎么也没有想到这杜正国居然会把几乎所有财产都留给这个名不经传的小儿子，不过却没有人对这个结果提出异议，毕竟正主还在这坐着呢，他们看向凌初南的视线中顿时充满了同情。
杜子安上前两步，接过笔刷刷刷签下了自己的名字，随后把自己的那部分合同握在手中，眼神隐晦的看了凌初南一眼，然后开始了自己的演讲，“在这里我首先要感谢我的父亲相信我，愿意把公司交到我手中，我一定会好好发展公司，说到这里，我还要提前请各位叔叔伯伯们多多照应晚辈呢。”
说到这里，杜子安朝众人腼腆一笑，做足了小辈的姿态，不过却并不显得谄媚，倒是又让人高看了他一等。
“然后我要感谢我的继母和大哥，尤其要感谢我的二哥，大家都知道我二哥是小提琴天才，其实我一直都是二哥的粉丝，如今二哥出了车祸，以后可能再也无法回到乐坛了，对此我感到万分遗憾，我希望二哥能够振作起来，我刚接手公司，还有很多地方不懂，很希望二哥能够进入公司和我一起努力，你放心，只要弟弟我有一口饭吃，就不会少了你的。”
几乎所有听到杜子安这番话的人都忍不住看向凌初南的表情，不过遗憾的发现他完全没有看向台上，似乎也没有听见杜子安的发言，反而正一只手拉着他身旁男人的手把玩着，表情看起来还有些昏昏欲睡。
众人：“……”人打脸都打到面前来了，这二少居然毫无反应，到底是心太大完全不在意还是另有倚仗？
杜子安也看到了凌初南的表现，他心里冷笑，面上却越加友好和善，表情还有些忧愁，“对不起，二哥，我知道你怪我没有看好妈妈和大哥，可是我真的不知道他们究竟去哪里了，我已经请了国内最有名气的侦探去找他们了。我刚才说的话也是真的，你一定要相信我……”
这时一直站在一边的肖静怡打断了杜子安的话，指着凌初南的鼻子骂到：“你这人怎么这样不知好歹呢？人家子安愿意无条件养你，你不感谢人家，居然连看都不看人一眼！”
凌初南并不在意众人古古怪怪的目光，他的人设本来就志不在商界，不过杜子安都这样挑衅他了，他倒是不介意在这时候给他来点刺激的，他这时松开了压着司御的手，轻轻看了眼仍然在不停说着的肖静怡。
“你一个残废……”肖静怡的声音戛然而止，她惊恐地发现刚才还站在凌初南身边的男人已经到了她的面前，而他的手正捏着自己的脖子，看她的眼神就像是在看着一个死人……明明他刚才距离自己还有好几米远，怎么会突然到了这里？
看着司御的眼睛，肖静怡又惊又惧，却升不起半点反抗之心，由于缺氧，她的脸渐渐变成了紫红色，看起来狰狞又可怕，完全失去了原本的姣美。
司御没有任何怜香惜玉的心思，事实上若不是凌初南事先警告过他今天不许杀人，刚才这女人开口说出那个词的时候他就让她神魂俱灭了，哪像现在这样慢吞吞的吓唬她，还有那个台上的小虫子，司御看向杜子安，眼里满是杀意，要不是宝贝说他还有用别动他了，他一定亲手捏碎他的四肢，让他再也无法恢复。
在司御的视线下，杜子安僵着身子，一动也不敢动，他有预感，要是他一动，下场绝不会比上次出车祸时轻松。
恶魔，他真的是恶魔！
又过了一会儿，眼看肖静怡就要坚持不住了，杜子安也要吓尿了，凌初南才轻飘飘地开口，“好了，我们回去吧。”
司御闻言一把将手中的女人犹如臭虫一般扔了出去，转身回到凌初南身边，推着他朝门外走去。
这时被突发的变故惊呆的众人才回过神来，你看看我我看看你，最后还是陈管家最先上去查看肖静怡的情况，“只是晕过去了。”随后他看向面色难看的杜子安，“少爷，需要报警吗？”
杜子安：“报……算了，去请张医生，你带小静上去休息。”
肖家大小姐受伤，这场宴会自然不能再继续下去了，众人纷纷告辞离开。
很快整个一楼就只剩下了杜子安，他刚才还镇定的表情突然变得狰狞起来，狠狠摔了面前的杯子，手中的合同也被捏的皱巴巴的，红着眼睛朝刚出来的恶魔吼道：“为什么你刚才不出来？！”


第328章 
威廉没有回答，这次的确是他的错, 但是司御身上的气息实在太可怕了, 刚才他一来就释放了威压, 他根本不敢踏入他的领域之内，更勿论出来帮忙了。
威廉早在几百年前就已经是一级高等恶魔，就算在魔界也是横着走的角色, 他没想到到这个弱小的人类世界, 居然还能碰到这样的高手。
上次一时不察受了重伤, 他还觉得只是自己太大意, 对方运气好，但是这一次, 他不得不承认，对方的实力远远超过他。
看了眼仍然在发脾气的契约者, 威廉心里有些不耐。
恶魔的领地意识非常强盛，尤其是高级恶魔, 更是不容许自己的领地内踏入另一个恶魔, 刚才就是对方的警告。
杜子安怎么说都是手机沾了不少人命的狠角色, 虽然气愤，但还是很快就恢复了镇定, 他如今没有了平时的假面, 整个人显得阴沉又狠戾，“威廉，最近我帮了你这么多，你再帮我个忙。”
威廉坐到沙发上, 英俊的西方面孔上没有什么表情，双手优雅合拢搭在茶几上，对面前的契约者说：“如果是想对付杜子轩，免谈。”
在今天之前如果杜子安提出要求，为了那个纯净的灵魂，威廉或许会出手，但是现在，在知道自己的实力和对方的差距之后，威廉就意识到了，他绝不可能撼动对方，为今之计只能避其锋芒。
杜子安表情顿时扭曲了一下，不过很快恢复了正常，“不是他，你之前不是很喜欢肖静怡吗？我现在用不上她了。”
听到杜子安的话，威廉来了些兴趣，挑起眉来，“你真舍得把小女朋友送给我了？”
“我之前接近她本来就是为了控制杜氏，现在公司已经稳定了，股权我也到手了，自然也就用不上她了，只要你处理好后续就好。”杜子安声音平淡，仿佛口中说的不是他的女朋友，而是一个无关紧要的货物而已。
肖静怡作为这个世界的女主，灵魂虽然不如杜子轩纯净，但对于恶魔来说吸引力也是十分强大的，威廉上次重伤未愈，如果吃了肖静怡的灵魂，他便可以完全恢复，甚至更上一层楼，也难怪他会心动，“你想让我干什么？”
“也不是什么大事，我只是想知道，杜子轩身边那个男人的身份，他应该是恶魔吧，但是为什么我们都可以看见他？”杜子安说道。
闻言威廉有些诧异的看向杜子安，“你倒是敏锐。他的确是恶魔，而且能力比我高得多。”
“你不是说你是高级恶魔中数一数二的吗？怎么会有恶魔比你还厉害？”杜子安故作惊奇。
“确实如此。”威廉矜持的点头，似乎突然又想起了什么，面色严肃了许多，眉头紧紧皱起，“但是高级恶魔之上还有一个等级，不过他已经消失太久了，所以我一时间没有想起来。”
“是什么？”
想到今天宴会开始前那次短短的交锋及那恶魔身上的气息，威廉忍不住有些后怕，缓缓吐出两个字：“魔王。”
出了杜宅后，凌初南就被司御按在了车座上，见他难得没有推开，司御更是振奋，三两下把凌初南身上的西装领带扒了，正想扒裤子，就被凌初南一巴掌捂着脸推开了，“好了，我现在很累，回去休息了。”
凌初南声音微微沙哑，眼角绯红，眼里波光潋滟，嘴唇微微红肿，让司御眼神更加火热，他忍不住又凑上去亲了亲，拉着凌初南的手往下，“宝贝，我难受。”
“这里难受？”凌初南勾起唇角，顺着男人的手捏了捏那物，然后在男人的低喘声中毫不犹豫地抽回了手，理了理半开的衬衣，在男人欲求不满的眼神中毫不留情地扣上扣子遮住身上的痕迹，“开车，我们回杜宅。”
此时威廉和杜子安已经来到了二楼肖静怡休息的房间，张医生确认肖静怡没有生命危险，只是因为窒息加上惊吓晕过去之后轻声嘱咐了几句，开了点安眠药就离开了。
屏退了张管家，杜子安看向威廉，“请吧。”
就在这时，陈管家的声音响了起来，“二少爷，您回来了。”
“我回来拿点东西。”凌初南说道，“不用管我。”
本来想上去通知杜子安的陈管家闻言连连点头，在司御的视线中恨不得把自己缩进地里去，二少身边这位男人更可怕了。
几乎是听见响动的一瞬间，威廉同时开口，“我回避一下。”杜子安还没有来得及开口，他便消失在了房间之中。
杜子安眼里划过一道深思，那个恶魔究竟是什么身份，竟然让一向天不怕地不怕的威廉都失去了镇定。
又看了眼静静躺床上的肖静怡，又想到造成这种结果的凌初南，杜子安眼里划过一丝愤恨，还有深深的不甘，他今天在人前丢尽了面子，怎么也不可能就这么放过他，但是他身边的恶魔确实威廉也避之不及的魔王，他能拿什么来和他斗？
这时敲门声突然响起，打断了杜子安的思绪，他收起可怕的表情，拉开了门，但是看见门前坐在轮椅上的凌初南时表情又忍不住沉了下来，声音几近咬牙切齿，“二哥。”
凌初南很喜欢看到杜子安变脸，“我有东西落在这个房间了。”
“什么东西？我记得二哥的房间应该是隔壁间吧，你的东西怎么会落到客房了？”
凌初南没说话，转头看向司御，司御立刻上前往房间内走去，打开衣柜，在左下角的位置找出了一个小提琴盒回到凌初南身边。
在司御过来时下意识退到角落的杜子安看到这个小提琴盒，脸上表情有些怪异，一是生气自己居然这么没骨气，那男人仅仅是看了他一眼，他脚步就不受控制的往后退了，再者便是他没有想到这房间里还真有凌初南的东西。
凌初南没有注意杜子安的反应，反而一直在看着床上的肖静怡，刚才威廉用法力让她陷入了沉睡，虽然现在被司御解开了，却也一直没有醒来，不过如此近距离，足以让凌初南已经恢复了大部分的魂力感应出变化了，他高兴地拍了拍司御的手，“走了。”
司御略带不满地看了床上吸引了自家宝贝视线的女人一眼，随即把提琴盒挎在肩上，推着轮椅干脆转身离开。
自始至终，凌初南都没有正眼看过杜子安一眼。
杜子轩！
杜子安在后面握紧了拳头，恶狠狠地咀嚼着这个名字，心里满是耻辱，凌初南的忽视更是让他愤恨，凭什么？凭什么到现在了，他还敢这样忽视他？瞪着二人的背影，杜子安眼里满是恶意，现在他已经不是以前那个任人揉捏的杜家小儿子了，他是杜家的家主，是杜氏集团的董事长！
有魔王在身边又怎么样？他一定要让他死无葬身之地！
“唔。”
一室寂静中，床上原本毫无动静的女孩动了动眼皮，渐渐睁开了眼睛，不过原本眼中带着娇纵的单纯却是消失无踪，取代它的是一片暗沉沉的墨色。
“宿主，您刚才不是回去阻止男主杀死女主的吗？”098趁着凌初南闭目养神的时候悄悄问道。
“她不是没死吗。”凌初南不怎么在意的回答。
“可是她……”这时司御看了过来，098的声音戛然而止，待到司御又移开视线，098又压低了声音，“可是您走了，男主再让恶魔吃掉她怎么办？”
“放心，她很安全。”凌初南声音懒懒的。
早在知道男主没有报警时，凌初南就知道男主会做什么。
原文中虽然表面描写男女主很恩爱，但不难分析出男主就一直是利用女主，不过因为她一直没怎么惹他不高兴，又有肖家撑着，才让这个童话有了个表面看起来还算美好的结局，但是这里不一样。
刚才杜子安在宴会上被凌初南当场落了面子不说，这女人又蹦跶得厉害，尽管是在为他说话，但并不妨碍杜子安对女主产生恶感。
更何况，肖静怡如果今晚死了，那么在场几十个人，都能作证，她是被凌初南指使司御杀死的，以恶魔杀人毫无痕迹的手段来看，司御是杀人凶手没得跑了。
杜子安这心机不可谓不深。
可惜还是嫩了点，而且运气似乎也不怎么好，竟然激活了一个寄居在人类身体里的恶魔，而且看样子，肖静怡身体里的恶魔和杜子安身边那位是同等级，只能说她果然不愧是女主角。
其实如果不是司御，女主身体里潜藏的那只恶魔可能一辈子都不会醒过来，想到这，凌初南睁眼看了旁边乖乖开车的男人一眼。
同等级的恶魔之间可以通过争斗互相吞噬，但却不像吃个普通灵魂这么简单了，而威廉现在尚未痊愈，他们打起来应该挺好看。
而正如凌初南所料，两个恶魔当天就打了一架，然后杜家几十年的老宅……塌了。


第329章 
听到老宅坍塌的消息，凌初南心情大好, 没有立刻拍开在自己身边求欢的男人, 司御眼睛一亮, 终于有机可乘，立刻饿狼一般扑了上来。
第二天一早，门铃就被按响了, 凌初南迷迷糊糊地推了推正抱着自己不撒手的司御, “去开门。”
又是一夜没睡的薛正阳手里拿着一个文件袋站在小别墅门口, 从按下第一下门铃开始就控制不住自己的目光往里头飘。
他看了眼小径尽头的大门, 又看了看时间，现在会不会太早了, 万一人家没有起床怎么办？贸然拜访会不会太失礼了？此时他已经全然忘了自己是来办案的。
开门的是司御，他语气不善, “薛警官，什么事？”
“你好, 司先生。”薛正阳有些惊讶司御会出现在这里, 不过很快换成了公事公办的语气, “关于昨天晚上杜宅恐怖袭击事件，我今天来是有问题想询问一下杜二少。”
“嗯, 你问吧。”司御站在门口, 丝毫没有打开门让薛正阳进门的意思。
薛正阳往里面看了看，“杜二少……？”
司御依然堵在门口，“他身体弱，还在休息, 我昨晚一直和他在一起，有什么问题问我就是。”末了又补充一句，“就在这里问。”他可不想让这个讨厌的家伙进入他和自家宝贝的领地。
想到凌初南的身体状况，薛正阳点了点头，拿出一个记录本，问了几个诸如“昨天晚上你们去杜家参加宴会后去哪里了？”“离开后为什么又折返回去？”之类的小问题，最后又问了司御是否对杜家恐怖袭击的事情知情。
司御难得配合的一一回答了，最后截断了薛正阳问凌初南情况的话题，“还有问题吗？”
自然感觉到了眼前男人对自己的不喜甚至是敌意，薛正阳压力很大，忍不住往后退了退，“是这样的，司先生，杜三少在昨晚的恐怖袭击中受了伤，现在还在医院昏迷不醒。”
“知道了。”回答完，司御又看向薛正阳，“还有事？”
对方不欢迎的态度已经表现得这么明显了，该问的问题也都问过了，薛正阳就算是再不识趣，也该开口告辞离开，但是一想到这个莫名出现的男人和凌初南之间的关系，薛正阳就是不想这么轻易回去，所以他又问了一句，“我能见见杜子轩吗？”
凌初南醒来时已经日上三竿了，司御正坐在他身边全神贯注的翻着书，凌初南斜眼看了一眼书的封面，眼里划过一道流光，随即蹭了蹭男人的肩窝，开口说道：“我饿了。”
司御翻书的动作一顿，随即飞快把书合上塞到了枕头下面，“宝贝醒了，饭已经煮好了，我过会去给你端，现在先去洗漱。”
“我自己洗漱，我今天想吃面条，你去给我下面。”凌初南在男人肩上轻轻咬了一口，抬起头和他交换了一个热吻，“快去。”
被自家宝贝难得的热情惊喜得五迷三道的司御晕乎乎的出了房间。
凌初南翻身从枕头下面把那本书抽了出来，他倒要看看是什么书能让这家伙沉迷得居然连他醒了都忘了。
封面上的字凌初南不认识，不过样式和凌初南曾经在司御的令牌上看到过的字差不多，“098。”
098：“是，宿主。”
“能翻译吗？”
“您稍等。”098有些激动，来到这个世界之后它就开始有一种英雄无用武之地的桎梏感，尤其是大人出现之后，它更是连话都不敢多说两句，现在宿主终于想起它的存在了！
神经亢奋的098立刻找出了翻译程序，翻出了魔族语言和这个世界的通用文字对照，结果刚翻译了个题目，就突然有一种三观被刷新的感觉。
“怎么？”凌初南一边问一边翻开了第一页，看到书中的内容时，不由愣了愣，随即笑出了声。
这下不用098翻译，他也看出这书里写的是什么了，这本一看包装就格外高大上的魔文书籍，赫然是一本图文并茂的房中秘典，虽然恶魔的形态各种各样，但从图片很容易看得出书中双方都是男性，或者说是雄性，凌初南往后翻了翻，在第三页和第四页发现了几个熟悉的姿势，亏他还以为这家伙这辈子天赋异禀会开发新姿势了呢，原来是拿了秘籍。
随后又翻了几页，不出意外又看到不少前几天用过的姿势，看时间差不多了，没再往下翻，把书重新塞回了枕头下面，起身往洗手间走去。
杜子安红着眼睛瞪着床边的恶魔，“到底是怎么回事？”
“这次是我的失误，没想到那个人类小姑娘身体里有封印，之前性命濒危，我后来又动摇了她的灵魂，所以才会惊醒了封印中的恶魔。”威廉很诚恳的认错，“为了表示歉意，我会治愈你身上的伤，不收取任何报酬。”
也知道这是恶魔的极限了，杜子安沉默了一下，“肖静怡呢？”
“你的小女朋友估计被恶魔灵魂同化了。”威廉摇了摇头，语气有些惋惜，昨天竟然让她跑了，他有预感，要是吃了那个恶魔，他很可能会升级。
接下来半年中，清洋市连着发生十数起恶性杀人案件，而且死法也不再是吓死的，而是开始多种多样了起来，但唯一的共同点是找不到任何嫌疑人，警方对此毫无头绪，薛正阳更是焦头烂额，除了最开始时还能抽出点时间在凌初南复查的时候探望探望他，其他时间都忙得团团转。
这天凌晨，警局的一个小办公室内一个手机震动起来，守在旁边的警员反射性地弹了起来，“你好。”
“好的，马上来。”
挂断电话后，那小警员振奋了起来，“老大，松花街果然有情况！”
薛正阳扔下手中的记录笔，揉了揉狂跳的太阳穴，敲醒趴在办公桌上睡得人事不知的下属，“出发！”
自从半年前开始，薛正阳就盯上了杜子安，但奈何他做事一直很谨慎，好几次他们都差点抓住他的马脚都给他跑了，而且他似乎有如神助一般，总能辨别出哪个是警方的诱饵哪些是猎物，还能在关键时刻把自己摘得一干二净。
经过半年的斗智斗勇，薛正阳他们已经很清楚凶手的下手习惯了，受害者多数算不上是什么好人，但也不算极恶，多数分布在城内比较混乱的几个街区，这半年他们在各个街道布置了无数的监控录像也是毫无用处。
松花街临近老城的拆迁区，平日白天没什么人，晚上倒是不少小偷罪犯胡乱蹿，正好符合凶手的猎杀标准，为了成功迷惑凶手，这个陷阱薛正阳布置了不少时间，甚至里面的罪犯都是特地从监狱中调出来的。
这次是他们最后一次机会了，希望那个神秘人提供的所谓的阵法有效，想到这里，薛正阳都觉得自己有些走火入魔了，居然病急乱投医相信什么阵法。
来到松花街，下车前，薛正阳深深吸了口气，他没有抽烟的习惯，但是现在他很想抽一支烟。
领着几个全副武装的下属冲进传来响动的脏乱小巷，薛正阳突然愣住了，原本空无一物的小巷中躺着一个不知死活的脏兮兮的男人，正是他们的诱饵，而那个他亲自用多种混合血液绘制的阵法中间，竟然躺着一个年轻漂亮的女孩。
“宿主，男主把女主骗到您布置的陷阱里，现在男主朝西城区去了。”098朝凌初南报告着实时动向。
“嗯，知道了。”
这半年凌初南在外界看来都处于闭关养伤状态，但其实一直在关注男主状况，自从那一晚之后，杜子安似乎开启了暗黑模式，和附身在女主身上的恶魔开始了如何杀人更有艺术性的大比拼，而且他还和恶魔讲条件，开始修炼力量，到现在，两个本来应该甜甜蜜蜜的情侣俨然已经成了不死不休的死敌，倒是凌初南这个大反派没有了用武之地。
于是为了发挥自己的职能，凌初南在背后帮助了薛正阳。
这次的陷阱便是凌初南提供的创意——一个绝对能够把恶魔困在其中的阵法。
可惜男主到底是男主，没这么容易被抓住。
凌初南本来还想继续睡，不过注意力却被身上传来的触感吸引了过去，任谁一大早醒过来发现一只手正落在自己敏感处，估计都睡不太着了，睁开眼瞪了男人一眼。
“宝贝醒了。”见凌初南睁开眼睛，司御没有收回在凌初南腰上游走的手，反而越发向下，在凌初南耳边哑声说道，“昨晚我新学的姿势还没有用完，要不要……”
“滚。”一想到这家伙昨天是怎么做的，凌初南脸顿时青了，抬腿想去踹他，却不料腰实在太酸，没控制好力道，踹错了位置，男人闷哼了一声，声音听起来格外痛苦，“宝贝，你把我踹坏了。”
凌初南狐疑地看着男人痛苦的表情，伸手下去探了探，随即便发现自己被骗了，那地方明明精神得很，正要收回手，却被男人不要脸的一下抓住，“宝贝……”
“嗯？”凌初南笑容甜美。
“我……”司御突然觉得有一股浓重的危机感笼罩上了自家小伙伴。


第330章 
司御话锋一转，“宝贝, 时间不早了, 我们该起床了, 一会儿检查该迟到了。”
今天是凌初南去医院复查的日子，虽然他早就已经痊愈，但表面功夫还是要做的, 这半年他都是准时去医院复查, 数据自然也是凌初南自己在控制, 虽然恢复得很快, 但也正常范围之内，并不会引起医学上的轰动。
今天检查下来, 左手应该就痊愈了。
拿到报告之后，素来稳重的沈谭像个孩子一样激动的跳了起来, 一遍又一遍的抓着医生确认凌初南是真的痊愈了，直到医生不耐烦了才终于收敛, 却怎么也克制不住面上的激动。
凌初南脸上难得带上了笑意, 这半年多他虽然没有什么活动, 但因为之前的名声，他还是有不少应酬与交流, 这些都是坚持认为他能完全康复的沈谭在帮他处理。
“子轩, 这两个月你先回家用备用琴熟悉熟悉手感，你的小提琴坏了，我又重新请波特兰大师帮你定制了一把，大概两个月后送来, 国际音乐大会还有半年时间，虽然医生说可以练琴了，但是还是身体要紧，司先生，子轩就拜托你照顾了，我接下来几个月可能都会很忙。”
这半年沈谭和司御也有不少接触，对他还是很放心，这男人看起来的确不简单，但对凌初南却是实打实的好，因此见他点头之后就匆匆离开了，复出前还有很多准备工作要做。
从医院出来后，司御去开车，凌初南接到了薛正阳的电话，对面问了他的检查结果，甚至来不及恭喜他，就被一阵喧哗声打断。
听着听筒中传来的嘟嘟声，凌初南问道：“098，查查女主那边的情况。”
“宿主，女主体内的恶魔被带出阵法之后突然醒了过来，正无差别攻击附近的警员，因为女主正处于虚弱状态，目前尚没有人死亡，不过有人受了伤，虚弱状态还能维持五分钟，若是此前无人阻止，恐怕在场的人类都会死亡。”
“我之前让司御给薛正阳送去的符咒呢？”
“女主身上没有其他压制力量。”098飞快答道。
“蠢货。”凌初南揉了揉眉心，这男配怎么回事，东西都准备好了居然不用，突然他想起了什么，眼神暗了暗。
“宿主，我们要去阻止女主吗？”医院距离松花街有一段距离，开车过去也要半个多小时，不过如果司御出手的话，还是来得及的。
凌初南轻轻捏了捏自己的左手食指，这是他思考时惯用的动作，“不了，随时监控女主情况。”
“宿主，女主那片区域失去联络了，男主也失联了。”
来了，凌初南突然有点兴奋起来，声音却是一如既往的平淡，“那就别管他们了。”
这时车子停在了凌初南面前，高大俊美的男人从车上下来，几步走到凌初南身边，俯身将他从轮椅上抱起来，“宝贝想去哪里？”
凌初南习惯性环住男人的脖子，在他肩窝蹭了蹭，“就在附近逛逛。”
凌初南说逛街就是真的随便逛逛，服装之类的用品都是专门定制，他对街边小吃也没有兴趣，两人走在人群中都是相当出色的相貌，很快便吸引了不少人视线，其中有一部分人认出了凌初南的身份，不过碍于他身后不要命放冷气的司御，倒是没有人敢冲上来和凌初南搭讪。
“等等。”凌初南突然开口。
司御收回朝周围人的冷漠视线，微微俯身，“怎么了？宝贝。”
见到司御的表情变化，这时一直注意着二人的人中不少人眼睛蹭的亮了，视线在两人之间扫来扫去，甚至有人拿出手机开始录像。
没注意周围人的反应，凌初南抬手指了指左边一条不起眼的小巷，“走那边。”
司御向来不会拒绝凌初南的要求，闻言低头给凌初南整理了一下耳边落下的发丝，调转方向朝凌初南指出的那条小巷进去。
在凌初南的指示下，两人七拐八拐的进入了一条古玩街。
清洋市的古玩街并不出名，被挤在城市一角，店铺七零八落，勉强构成了一条街，路边还乱七八糟的分布着几个零星的小摊位，摊位上摆着各种脏兮兮的瓶瓶罐罐，偶尔经过的行人也是行色匆匆，生怕被难缠的小贩们盯上了。
两人刚进入这条街，便收到了一整条街小贩们热情的像是见到大肥羊的绿油油的眼神。
凌初南左右看了看，最后将视线落在了左前方二十米的一个小摊位上，摊主是个头发花白穿着朴素的中年男人，他嘴里含着一根旱烟，半天也没抽上一口，眯着眼像是睡着了。
凌初南只一眼就将视线从男人身上收回，低头看向摊位上的东西。
司御蹲下身，顺着凌初南视线捡了几样东西，确定都选好了之后问道：“这几件东西怎么卖？”
中年男人一个激灵醒了过来，不防被嘴里的烟枪呛了一口，咳得撕心裂肺，好半天才找回了声音，瞧见司御面前的几样小东西，眼睛亮了亮，压低了声音，“先生真是好眼光，挑出来的都是我新收的正宗土货，保证正品，这样，我看先生要得多，就五万一样打包卖给你。”
“五百。”司御尚未开口，凌初南率先打断了摊主的话，指了指司御面前东西，“全部。”
像是凌初南说了什么不可思议的事情，摊主脸上的笑容顿时僵住了，“这位小兄弟，砍价可不是这么砍的，这古玩街谁不知道我老刘卖的都是真品，你看看这手镯，绝对是四百年前出产的，上面的泥味儿还清晰着呢，要不这样，每件四万，真的不能再少了。”
凌初南不为所动，“五百。”
“小兄弟，打个商量，做我们这行的，都是生里来死里去的，要弄点好东西真是不容易，两万五，你这四件东西，我就收你十万块，怎么样？”
“五百。”
“我都已经降了一半了，真的不能再少了。”摊主哭丧着脸，这次他没有看向凌初南，而是看向了司御，两相对比，还是司御比较像大老板，而且东西是司御选的。
想当然，这摊主的主意落了空，司御看都没看正朝自己疯狂暗示的摊主，专注的眼神落在凌初南身上。
“五百。”凌初南再次出声。
“不行。”摊主坚定的拒绝了，“两万五，不能更少了。”
“走吧。”凌初南朝司御说道，司御也不犹豫，当即推着轮椅就朝街道外面走去。
眼看两人就要走出半条街了，这时背后传来一道叫声，正是那个摊主，“等等，五百就五百，你们拿去就是。”
两人又回到了摊位前。
摊主一脸肉疼，“这些可都是好货，我是实在缺钱才这么急着出手的。”
司御掏出五百块给摊主，没看他痛心疾首的表演，将刚才挑出来的几件东西收了起来，推着凌初南出了这条街。
这时天色已经不早了，两人没再多做停留，很快便离开了。
两人离开后，嘴里一直不停嘟囔着自己多么亏本的摊主眼神突然迷茫了一瞬间，再抬起头来时似乎忘了刚才那件事，重新点了一根旱烟，啪嗒啪嗒地抽了起来。
半个小时后，一个年轻人出现在了那个摊位前，他翻了翻摊子上的破烂，“老板，你之前摊位上那个有个小铃铛的琥珀色手链呢？”
“手链不都在那边吗？你再找找。”
凌初南坐在客厅的沙发上，茶几上散落着十几颗琥珀色的小珠子，他手里捏着一个小铃铛，有一搭没一搭的轻轻摇晃着，“098，能查到这东西是什么吗？”
“回宿主，系统无法分析出这铃铛有什么特别之处。”098很快答道。
这铃铛是约莫小指大小的敞口铃铛，里里外外都布满了锈迹，长得并不好看，样式也不特别，但它却对凌初南有一种莫名的吸引力。
原文中并没有出现过这个铃铛的剧情，男主也曾经去过古玩街捡漏，但并没有拿走这条手链，这说明应该有两个可能，要么这东西的吸引力针对的是他单独一人，要么就是针对任务者。
若他一人还好，如果是任务者，恐怕他的身份很快就会被发现。
凌初南倒是没有为这个可能担忧，他又动了动手腕晃动了铃铛，锈迹斑驳的铃铛不够清脆的声音再次响起。
“宿主要不滴血认主试试。”098兴致勃勃地提议，“万一是个法宝呢？”
凌初南翻来覆去把铃铛研究了两遍，最后把视线集中在了那个不起眼的铃心上，定定的看了几秒钟，分出一道魂力探入其中，却发现那丝魂力如同石沉大海，看来要激活它，他现在这具身体里的魂力可不够，还是等回任务空间后再研究，这么想着，凌初南说道：“098，你把它收起来，还有那些珠子，一起收起来。”
“宝贝过来吃饭了。”司御的声音从厨房传来。
凌初南懒洋洋的起身朝餐桌的方向走去，正此时，门铃声响起来了。


第331章 
凌初南按了一下遥控器，电视显示立刻切换成了门口的监控录像。
录像显示来人是一个快递员。
快递员穿着一身蓝色制服, 头上戴着个鸭舌帽, 帽檐拉得低低的, 让人看不清他的样貌，他又按了下门铃，随后放下了什么东西, 便转身离开了。
“宝贝最近买东西了吗？”司御端着碗放在桌子上。
“没有。”凌初南斜了司御一眼, “我买了什么你还不知道吗？”
凌初南没有网购的习惯, 平常买东西也都是司御在操作, 他擦了擦手，脱下身上的围裙, “宝贝先吃饭，我去看看。”
没两分钟, 司御空着手回来了，表情看起来有点不太好看, 凌初南还没有动筷子, 抬头问道：“是什么？”
听见凌初南的问话, 司御身上气势一收，“没什么, 宝贝快吃饭吧。”
凌初南点了点头, 这半年多来他并没有深究过司御的来历，但也知道他的记忆都恢复得差不多了，甚至连魔界都回去过不少次了，这次这事估计也是来找司御的麻烦, 不过既然司御没说，那证明他应该能够自己解决，凌初南也就没有多问。
之后司御就开始神出鬼没，不过每天都还是会准时给凌初南准备好一日三餐，晚上准时陪他研究新姿势。
又是一天早晨醒来，凌初南摸了摸旁边冷冰冰的位置，“098，他走多久了？”
“回宿主，大人离开两个小时了，他给您煮了粥在锅里，午餐和晚餐都放在冰箱里了。”098答道，“宿主，这次大人走的挺急的，好像有什么大事发生了。”
“能查到他现在的位置吗？”
“不能，大人应该是回魔界了，而且……他把这个世界上所有的恶魔都带走了。”
来这世界这么久，098虽然仍然无法直接看到与他人签订了契约的恶魔的踪迹，但却已经能够查询到他们的气息，有恶魔的世界和没有恶魔的世界是不一样的。
“对了，宿主，大人给您留了书信，在书房。”
凌初南在书桌上找到了那封简短的信。
“宝贝，我这次要出远门，在冰箱里给你准备了三天的食物，记得准时吃饭，我会尽快回来，别担心。我爱你。”
末了还画了一个Q版恶魔头像，仔细看这头像和司御本人还有点像，凌初南戳了戳恶魔头上的两只小角，嗤了一声就把信纸扔到了一边，走了两步又折回来把它收了起来。
098：“……”宿主这别扭也是没谁了。
刚吃过早饭，凌初南打开电视，屏幕中女主持举着话筒，正慷慨激昂的报导着最新新闻。
“根据清洋市公安局对近几个月的连环杀人案的追查，半个月前在松花街逮捕嫌疑人肖某某以及在重型监狱逮捕的嫌疑人杜某某对其罪行供认不讳，今日将于清洋市法院对其进行公开审讯。薛警官，你作为逮捕到罪犯的最大功臣，有没有什么想说的？”
画面中紧接着显示出了薛正阳的脸，他接过话筒，神色有些疲惫，声音却是义正言辞，铿锵有力，“具体情况还要等审讯过后才能确认，还请市民们放心，我们作为人民公仆，一定会还清洋市一个安宁的环境。”
接下来的画面凌初南没有继续看下去，他抬手关了电视，靠在沙发上，开始抽丝剥茧的分析这个世界的异样。
这个世界从一开始就不太对劲，他的力量受到了极大的压制，而且……凌初南眯了眯眼，突然坐直了身体，“098，你到这个世界后，是否感应到了任务者气息？”
“没有，宿主。”098答道，“有问题吗？”
“你该维修了。”凌初南面无表情的吐出了一句让098胆战心惊的话。
这个世界，凌初南所知道的至少还有两名任务者，亦或说是违规者，然而09却毫无感应，这说明，098应该也同样被屏蔽了。
据凌初南的分析，其中一个违规者便是一开头就试图治他于死地的恶魔威廉，可惜当时被他逃过一劫，后来有男主契约制约，再后来他或许意识到了凌初南的任务者身份，但是却忌惮他身边的司御的力量，自始至终没有出手。
而另一个……凌初南手指轻轻点了点茶几，听着它发出清脆的声音，唇角勾了勾，“098，逆袭值多少了？”
“回宿主，35%，现在距离剧情中您死亡时间还有八个月。”
男主这边的任务快完成了，只要活过剧情中的死亡时间节点，凌初南就可以轻易获得那50%的逆袭值，但事实上，却正是这一部分最难。
按照这个世界的诡异程度，凌初南毫不怀疑，这次任务是针对自己的一个陷阱，不，更准确的说，是针对司御的陷阱。
早在很久之前的任务中，凌初南就察觉出了似乎有股力量在针对男人，对方的能量很大，甚至能够驱动世界走向。
而且他每次任务都能遇到bug，估计也是那个隐藏的敌人造成的。
说起来自己还真是无辜，凌初南叹了口气，不过眼里的笑意却越加深刻。
站在法庭上，杜子安还有点恍惚，他怎么也没有想到自己竟然会栽，他明明已经避开了松花街专门给他设定的陷阱了，但是却被陷在了监狱中，他彼时手里拿着他常用的杀人武器，正好割断了两个人的喉咙，身上虽然没有沾血，但脸上不可避免的溅了两点。
与此同时，整个清洋市的广告大屏都投影出了他杀人的画面。
就算他有威廉，但仅仅一个高等恶魔，是绝不可能同时给那么多人类洗脑的。
证据确凿，百口莫辩。
他完了……
听着法官冷漠的宣判声，杜子安眼睛赤红，疯狂扑向站在自己旁边的肖静怡，“都是你这个贱人，要不是你，我怎么会拿刀去杀人？我又怎么会被抓住？你去死！”
肖静怡表情空白，仿佛一具没有灵魂的空壳，原本秀美的长发乱糟糟的搭在脸上，眼里也没有半点焦距。
在杜子安被判死刑的那一刻，凌初南的逆袭值涨到了50%。
他其实一开始并没有打算这么粗暴的，毕竟这样对不起他栽培薛正阳的心血，更何况薛正阳的证据都收集得差不多了，但是薛正阳却出了意外，凌初南只得让098把监狱监控画面转播了，对这个结果他也有些遗憾。
他其实还挺喜欢那个正直的警官的，可惜了，他们最后的对话是上次医院出来时的那个电话，算一算，似乎连个好好的再见都没来得及说。
三天后，司御没有回来，凌初南倒是迎来了一个熟悉的客人。
“子轩，好久不见。”薛正阳脸上是凌初南熟悉的笑容。
“薛警官。”凌初南站在门边，“你好，进来坐坐吗？”虽然这么说着，但凌初南并没有让开位置请薛正阳进来的意思。
凌初南今天没有坐在轮椅上，两条腿站的笔直，薛正阳眼里有些惊喜，“子轩，你的腿康复了？”
“好多了，已经能站起来了。”凌初南回以微笑，“薛警官今天来有什么事吗？”
“也没什么，就是来看看你。不知道你看新闻没有，历时半年多的案子终于结了，凶手是杜子安和肖静怡。”薛正阳说道，“还有另外一件事，关于之前你母亲和大哥失踪的案子，我们也已经调查清楚了，这是文件，我想你有权利知道真相。另外，有时间的话，就去找律师做一下财产交接，杜氏现在应该由你继承。”
凌初南接过文件夹，朝薛正阳道谢，“好的，谢谢你，薛警官。”
薛正阳视线在凌初南脸上顿了顿，“不必，这本来是我应该做的。那我就先走了。”
“好，再见。”
“对了，另外提醒你一句。”薛正阳走了两步又停了下来，眼神有些晦涩，“最近不要出门，以及注意……安全。”
说罢薛正阳就快步离开了，不知是不是错觉，他在说出这个提醒之后，脸色变得难看了许多。
098：“宿主，我刚才在他身上发现了任务者的气息。”
“嗯。”凌初南没有惊讶，只是对于他突然的提醒有点奇怪，而且他刚才所说的注意后面，应该是一个名字，但最后却换了两个意味不明的没有针对性的文字，就像是受到了禁锢一般。
凌初南关上门，看向手中的文件夹，这份文件没有什么问题，上面详细罗列了杜子安这些日子所犯下的罪案，最后还有一份杜氏的详细财产说明。
凌初南并没有听薛正阳忠告的打算，接下来半个月该去哪去哪，也出去了两趟，结果什么事都没有发生，相当风平浪静，用098的话来形容，这是一种暴风雨前的宁静。
司御依旧没有回来，不过或许是为了防止意外，他在冰箱里放了很多食物，所以凌初南到现在还没有断粮。
这天，凌初南一如既往的在地上写写画画，从司御离开那天开始，他就开始绘制与魔界相通的传送阵，如果不是这个世界能量限制太严重，这个传送阵凌初南应该早就已经成功了，不过就算如此，到现在，他也快要成功了，只差一个收尾工作。
“宿主，有一股很强大的力量正在朝这边过来，预计三十秒内就要抵达咱们这里了！”


第332章 
那股力量出现得突兀，098也是刚才才感应到的, 否则它也不可能现在才开始提醒, 然而凌初南却对于它的提醒没有任何反应, 手下的动作也没有停下来，098注意到他神色的专注，也不敢打扰他, 不得不全力戒备起来。
然而令098感到惊讶的是, 预定的时间到了, 却没有人闯进来。
它明明监控到那股力量落在这房子附近了！098不敢相信自己的监控居然失败了。
凌初南此时画完了最后一笔, 随着一阵银光亮起，阵法成功了。
连通两个世界的法阵制作对他现在身体中为数不多的魔力来说还是有些太勉强了, 抬起袖子擦了擦汗，控制着魂力在体内转了一圈, 终于摆脱了失血过多的乏力感。
法阵的绘制原料必须要恶魔的鲜血，凌初南长期在司御的浸染之下, 身体早已变异, 虽然没有彻底变成恶魔, 但也相差不远，而他的血液中的力量比起许多恶魔来说也要精纯得多。
见法阵制作成功, 098难掩激动, “宿主，您是打算去魔界找大人吗？”
“当然打算找他。”凌初南肯定了098的猜测，一边脱掉衣服朝浴室走去，这一身汗他实在忍受不了了。
洗了个澡换了身深色运动装, 凌初南擦着头发再次来到了阵法前，“098，看看是不是有人在门外？”
098很快答道：“对不起宿主，我的探查范围似乎被压制了，看不到别墅意外的范围，您的监控设备也完全失效了。应该是刚才过来的那股力量做的。来者不善，宿主要小心啊。”
“放心。”凌初南安抚着自家小系统，神情专注的开始启动这个阵法。
“叮咚——”
门铃声响了起来。
凌初南用水果刀划开了手腕，鲜红的血从白皙的手腕中涌出，落入阵法的银光之中，转而与阵法的银光融合，变得更加耀眼。
随着时间的推移，门铃声响得越发急促，凌初南手腕的伤口开始缓慢愈合，流出的血也渐渐小了，他面无表情的又在刚才那道伤口上割了一刀，心里默默念着，这次那家伙回来后，一定半个月不许上床。
别墅大门口此时正站着两个人，一人是之前来找过凌初南的薛正阳，而另一人，则是一个相对陌生的阴柔俊美的年轻人，正是那天古玩街后来出现的男人，如果面对面的话，凌初南肯定能认出来，此人名叫舒远风，是杜子轩国际音乐大会的最大对手。
薛正阳按了许久门铃，见没人开门，转向身后的人恭敬道：“尊上，没有人开门，他恐怕是没有在家。”
舒远风似笑非笑的睨了薛正阳一眼，猝不及防间一挥手，将他一掌拍开，“连个门都敲不开，本尊拿你何用。”
薛正阳吐出一口血来，半跪在地，低眉顺眼的认罪，“属下无能，请尊上恕罪。”
“好了，起来吧。”舒远风大度的摆了摆手，“既然敲不开，就给我把门砸开。”
“可是，这里有结界……”
“嗯？”
“是，尊上。”
薛正阳聚起力量朝结界上攻过去，然而过了十来分钟，还是毫无进展，舒远风皱了皱眉，“让开。”
“是，尊上。”薛正阳低头退到一边。
舒远风半眯着眼盯着眼前这幢小别墅，冷笑一声，手中凭空出现一柄大斧头，朝结界上狠狠劈了下去。
只见原本空无一物的别墅上空突然出现一个透明的能量罩，在这股力量的震慑之下很是震动了一番，随后又隐了下去。
舒远风并不气馁，又是狠狠一劈。
“宿主，不好了，大人布下的结界快撑不住了。”098急的团团转。
连着放了十来分钟血的凌初南有些头昏眼花，098的声音更是差点打断他的动作，“安静，098。”说着凌初南拿出了司御的恶魔令，将它握于手中，开始了召唤的最后一步。
凌初南一开始就没有打算去魔界，根据他从司御那儿偶尔得来的信息，以他现在的力量，如果贸然去往魔界，很可能会在一瞬间被一群小恶魔吃得尸骨无存，所以他打算利用这个传送阵来把司御拉过来。
之所以不用召唤阵，首先召唤阵绘制需要的是恶魔的心血，如果他分析得没错，当初的杜子安的母亲就是她房间的那个召唤阵的绘制人，她用生命为代价绘制了那个阵法，不过她估以为那个是一个传送阵，却没想到竟然是召唤阵，召唤阵对恶魔来说没有作用，无法回到魔界疗伤，她最后死在了人类世界，没错，她就是一个恶魔，而杜子安虽然没有遗传到她的恶魔力量，但性格方面却是遗传到了十足十，阴暗，自私，狠毒，狭隘，睚眦必报，都是恶魔的高尚品德。
再者，召唤阵的随机性太强了，而且只能召唤到自由的恶魔。
司御从来不会对凌初南撒谎，那么，这么久都没有回来，就只能证明一件事。
那就是，他肯定在魔界遇上了麻烦，还是让他无法脱身的大麻烦，所以他才会动手绘制阵法。
不过根据刚才突然出现的强大力量和自己之前的推测，凌初南很快分辨出现在的状况，现在反倒是没有这么着急了。
往司御的恶魔令上滴了三滴精血，置入阵法，凌初南颤抖着手灌了一瓶治疗药水下去，几秒钟后手腕上的伤口消失，脸色再次恢复了红润，他把手腕上还新鲜的血舔干净，转身朝门口走去。
以传送阵召唤恶魔是个相对冗长的过程，凌初南也没打算两秒钟内就看到司御出现，倒不如去门外看看那两人把结界砸成什么样了。
舒远风此时表情已经相当不好看了，恐怕就算是号称魔界最安全的魔王的宫殿的结界也没有这小别墅来的坚固，打破一层又一层，简直无穷无尽。
随着他劈下最后一斧，结界应声而碎。
舒远风正想一举砍向大门，然而这时候门突然开了，凌初南站在门后面，望了眼舒远风手里的斧头，“虽然说来者是客，但舒先生这样的见面礼恐怕有点不好吧，要是我胆子小一些，恐怕都要被吓坏了。”
看着凌初南故作惊恐的表情，舒远风抛开手上的斧子，十分有风度的拍了拍空空如也的手，“冒昧来访，还请不要见怪。子轩看起来已经恢复了，还真是可喜可贺。”
“谢谢。”凌初南不冷不热的道谢，随后看向薛正阳，脸上笑容真诚了一些，“薛警官也来了，今天要进来坐坐吗？”
薛正阳迟疑了一下，“好的，谢谢。”
凌初南十分没有防备的领着两人进了门，“请问二位要喝点什么？”
“我觉得你很好吃。”舒远风不知道什么时候出现在了凌初南身后，他凑到凌初南颈边闻了闻，表情有些陶醉，“难怪他这么喜欢你，不如你以后跟着我，他能给你的我也能给，怎么样？”
“哦？”凌初南并没有因为背后突然出现的身影而吓到，挑了挑眉峰，“你能给我什么？”
“力量，永生，财富，你所能想到的一切，我都能给你。”舒远风单手揽住凌初南的肩膀，声音中尽是蛊惑之意，“我注意你很久了，你这么聪明，想必已经发现了，我的力量并不逊于那个人。”
凌初南挣开自己肩膀上的手，放松姿势坐到了沙发上，“这么说来，我任务中所遇到的bug都是你做的了？”
“自然，不过我没有恶意，最后不都以能量点的形式补偿给你了吗？”并不介意凌初南的冷淡，舒远风笑眯眯的答道。
又扫了眼规规矩矩站在舒远风背后的薛正阳，凌初南问道：“违规者是你的人？”
“违规者？这是那边给我的称呼？”舒远风双手优雅的叠在膝盖上，“这称呼挺不错的。怎么样，小家伙，考虑好了吗？以后跟了我，总要比那个无趣的家伙有意思得多。”
凌初南又说：“从我的第一个任务世界剧情突然变更，到后面多次数据错误，都是你用来对付他的吧，你的目的是什么？”
舒远风哈哈直笑，“真是聪明的小东西，你知道他的身份是吗？”
“自然，你们被称作违规者，他当然就是……主神。”
舒远风止住笑，面色严肃了起来，“可惜了，现在我们的主神，连他自己的记忆都想不起来，虚弱得我两根手指头都能掐死，现在更是被困在魔界动弹不得，真是可怜呢。”说着他伸手挑起凌初南的下巴，“美人儿，想知道我们伟大的主神为什么会变成这幅可怜的样子吗？”
凌初南面不改色的拍开下巴上的手，答案也是干脆利落，“不想知道。”
舒远风：“……”
几秒种后，舒远风又摸了摸凌初南的脸，“你这小家伙，还真是调皮。你不想知道，我还偏要你知道，那是因为，他……”
舒远风的声音戛然而止，他被一股力道狠狠拍在墙上，一只手扼住他的脖子，男人冰冷嗜血的声音犹如从地狱中传来，“谁准你碰他的？”


第333章 
舒远风瞪大了眼睛，一脸不可置信, “你……”
来人不是别人, 正是司御, 他掐着舒远风的脖子，将他狠狠甩了出去。
司御的动作相当狠戾，舒远风的脖子当场折断, 扭曲着倒在了地上, 然而不合常理的是, 几秒钟后, 他竟然又活了过来。
舒远风吐着血咳嗽着从地上爬起来，这不可能, 以司御现在的力量绝对不可能破界，更勿论他还将他封印在了九岭渊下, 哪怕他有通天的本事也不可能这么快从魔界赶回来，这时他突然看到沙发上一脸闲适的凌初南, 顿时目瞠欲裂, “是你！”从刚才开始, 凌初南一直在拖延时间，而他竟然被他迷惑了。
凌初南听出舒远风的弦外之声, 礼貌性的朝他弯了弯唇角, “是我。实在抱歉，舒先生刚才所说的消息，我实在不敢相信，就只好叫家属来出主意了。”
听到凌初南口中说出的家属二字, 司御唇角微微上扬了一个弧度，眸色柔和了一瞬，不过很快便转做了犀利，手中的动作也没有停下来，见舒远风活过来，二话不说，当即不知从何处抽出一柄剑来，朝他砍了过去。
舒远风动作灵敏，翻身躲开了司御的致命一击，他眼里满是不甘心，“不可能，你怎么可能挣脱我的结界？我明明已经将此界隔离了，就算你是主神也不可能再进入这个世界。”
司御根本不听他是如何震惊的，冷笑一声，举起剑又是一击。
舒远风这次没有躲开，而是同样抽出一把剑来，朝司御迎了上去。
两人转瞬间从凌初南的视线中消失，接着外面响起了打斗声，显然，男人将战场转到了外面，凌初南揉了揉左手腕，没有立刻出去查看，“098。”
“宿主，您没事吧！”098声音有些激动，刚才结界打开的瞬间，它就和凌初南失去了联系，现在终于恢复正常了。
“没事。”扫了眼仍然站在角落的薛正阳，凌初南说道，“我们谈谈。”
薛正阳显然没料到凌初南会和他说话，表情一瞬间有点紧张，不过很快恢复了平静，“谈什么。”
凌初南表情闲适，仿佛真的只是简单的聊天，“你是一开始就在他手下的？”
薛正阳沉默了一下，“是的，尊上说能帮我得到我想要的。”
“哦？是什么？”凌初南来了兴趣，坐直起来。
“不记得了。”薛正阳抿了抿唇，避开了凌初南的视线，没有直视凌初南的眼睛。
“你是什么时候成为违规者的？”凌初南换了个问题。
“很久了，具体时间记不太清了。”
“我觉得你有点熟悉。”凌初南突然又说道。
“不可能，我们以前没有见过。”薛正阳飞快否定，随即似乎觉得自己反应有点大了，又恢复了刚才的面无表情，“是这样的，我的任务是在每个世界猎杀任务者夺取能量，有专门辨别任务者的方法，之前我去过的世界都没有见过你。”
“这样啊。”凌初南点了点头。
见凌初南没有再问下去，薛正阳松了口气，“没错，你不担心主神和尊上的战斗吗？”
“不担心，我目前最要担心的是自己的安全问题，刚才你boss不是命令你将我抓住吗？”凌初南笑吟吟的问道。
薛正阳眼里有些挣扎，最后摇了摇头，“我，我不会……”然而话没说完，他却发现自己的身体不受控制了，他的眼睛瞬间变得血红，纵身就朝凌初南攻了过去。
凌初南说得没错，从司御出现的那一刻起，舒远风就已经慌了，若主神是那么好对付的，当初在魔界舒远风就该把他弄死了，也不需要回到这里大费周章的打破结界来抓他当人质。
相较于外面两人打得天昏地暗，凌初南和薛正阳就相对温和多了，薛正阳的能力不弱，若说整体力量的话，他应该能和凌初南全盛时期平分秋色，但他的能量带着一股强烈的黑暗气息，他的力量每经过一个地方，就会将那处腐蚀得一干二净，显得十分骇人。
凌初南却是不怕，在098的惊呼声中，纵身正面迎上了薛正阳的攻击。
一时间，两人打得难舍难分。
薛正阳虽然能量强盛，但他的攻击毫无章法，凌初南总能轻易将他攻势压下，转而给他造成伤害，到后来，倒是凌初南渐渐占了上风。
随着薛正阳身上的伤口越来越多，他的攻击越来越慢，他眼里的挣扎也就越加明显，他的眼睛时而变成黑色，时而变成血色，就像是走火入魔了一般。
此时薛正阳身上估计有数百道伤口了，但神奇的是没有一道致命伤，他锲而不舍的攻击着凌初南，凌初南被他弄得烦了，干脆一巴掌把他拍晕了。
灌注了他精纯魂力的巴掌糊上去，就算是任务者，估计也得昏半天，为防万一，凌初南又让098找了根他以前放在系统空间的捆仙绳出来，把人绑得牢牢实实的。
看着凌初南的动作，098不解，“宿主，您这是做什么？”
“看在他是咱们老朋友，之前又提醒过我的份上，我好心饶他一次。”凌初南抬腿把人踹到一边。
098：“……”这怎么也不像是对待老朋友的态度啊。
做完这些，凌初南盘算着外面两人也打得差不多了，整了整身上有些凌乱的衣服，纵步朝门外走去。
不过因为刚才两人的打斗，他的小别墅已经垮了大半，大门也只剩下了一个门而已，凌初南刚出了门，便发现了不对的地方。
他的门外原本是一条街道，正对门是另一座小别墅的偏院，但是现在什么都没有了，他的脚踏在了一片灰色的虚空之中，四周都是一片茫茫的灰色，后面他刚出来的那扇门也消失得无影无踪。
凌初南低头看了看，自己身上的衣服换成了他第一世死亡时的那套，手指莹白修长，指间也没有了杜子轩拉小提琴留下的茧。
显然，他变成了魂体状态，但却没有回到他所熟悉的任务空间，甚至098也没有跟过来。
只是微微惊讶了一瞬，凌初南便恢复了镇定，也没有到处乱走，就这么站在原地，“你想做什么？”
凌初南话音刚落，一个宽袍广袖的青年男人蓦地出现在了凌初南的身后，他面容邪魅，一双凤眼微微上挑，显得格外勾人，他深深在凌初南肩窝吸了口气，神色沉迷，“难怪主神那家伙这么宠爱你，原来你可真是个宝贝，这精纯的魂力，无可挑剔的容貌，哦！还有这撩人的小眼神，真是完美。”他手指划过凌初南的侧脸，“我的名字叫做殷赋，小宝贝，考虑得怎么样了？你看看我，长得比那家伙也不差，又体贴又会说话，比那个闷葫芦好多了……”
“他人呢？”凌初南后退了一步，暗自警惕，这家伙竟然在他无知无觉的情况下把他魂体抽离了出来，看来实力是不可小觑。
“他？你问主神吗？他不就在你面前吗？他死了，我就是新的主神，放心宝贝儿，我一样会疼你的。”殷赋笑着说道。
“死了？”凌初南不可置信地退了两步，脸色变得惨白，“不可能。”
殷赋似乎极为欣赏凌初南这幅表情，朗声笑到，“哈哈哈，怎么不可能？我早和你说过了，他虚弱得我两根指头都能掐死，这可不是骗你的，刚才他能在我手下过上那么多招，也不过是好运。这么多年也是辛苦他了，如同老鼠一般在小世界东躲西藏，还真是可怜呢。”
“是吗？”这时一个淡淡的声音在两人耳边响起。
见到来人，殷赋像是受到了极大的打击，他神色有些癫狂，几乎是第一时间便掐住了凌初南的脖子，“你怎么会还活着？刚才我明明已经把你的主神神格取出来了！”他刚才是亲手把这男人的化身诛杀，然后取下了神格的，此刻正乖乖待在他体内的神格不会作假，就算他还活着又怎么样，失去了神格，主神也不过是一个稍微强大一点的灵魂而已，想到这里，殷赋恢复了镇定，不过到底还是有些忌惮，“你的小情人现在在我手中，只要我轻轻一掐，他就会灰飞烟灭，要是不想他死，你就乖乖废掉自己的本源力量，我心情好可能还会让你当个任务者帮我办事。”
凌初南没有关注自己脖子上的手，看着出现在不远处的高大身影，他虽然和之前凌初南见过的任何一个模样不同，但身上的气息却是同样的熟悉，显然，这人就是他的口粮无误了。唇角朝男人自然勾起一抹笑容，随即又朝他眨了眨眼。
看见凌初南的表情，赫连烽眼里划过一道无奈的宠溺，转向殷赋时只剩下了冰冷，“若你现在放开他，我可能还会放你一条生路。”
“呵呵，你以为你还是原来威风八面的主神？”殷赋料定有凌初南在手，赫连烽不敢妄动，他挥了挥手，接着数百人凭空出现，“给我上，杀了这个任务者！”


第334章 
来人都是特级任务者灵魂强度的违规者，他们和薛正阳之前的状态十分相像, 都是红着眼睛, 如同傀儡一般, 没有表情，听见殷赋的吩咐，他们飞速围住赫连烽, 朝他攻了过去。
这么多人的攻势如同有形一般, 凌初南隔了那么远, 都能感觉到其中毁天灭地的气势, 他瞳孔缩了缩，却在一瞬间接收到了男人放心的眼神, 便将手里的小动作收了回去。
殷赋脸上带着笑，主神又如何？失去了神格, 力量还不如一个普通的任务者，他叫出这么多人来, 还是抬举他了。
不过显然赫连烽并没有觉得荣幸, 他只是轻轻一挥手, 正朝他攻过来的那些人悄无声息的变成了齑粉，仿佛刚才那股实质性的杀气和那些人只是一场幻觉一般。
殷赋嘴边的笑容僵住了, “不可能, 神格现在在我身上，我才是主神，你怎么会还有力量？我筹划了这么多年，你明明已经被我杀死了, 我已经取代主神了，我是主神，我才是主神！”
殷赋沉浸在自己的思绪中不可自拔，周围的空间因为他的情绪波动而动荡了起来，手下的力道也越来越大。
就是现在！
时刻注意着殷赋的凌初南微微眯了眯眼，手里出现了几把小匕首，在魂力的包裹下，趁着男人失神的瞬间，朝他命门狠狠扎了进去！
这可不是普通的匕首，这些都是凌初南花了不知多少时间，完全利用魂力制作出来的，专门斩杀能量体的武器，说起来这东西还是他很久之前，为了摆脱系统准备的，不过098一直都很听话，任务也还有趣，自由度也相当高，所以也就一直没有用，不过随着他的魂力增强，他在这几把匕首上所耗费的力量也就越多，现在他有把握，就算是他家口粮被扎了，也得受重伤。
远在另一个空间转悠的098这时打了个喷嚏，瑟瑟发抖，宿主你在哪里啊！
凌初南攻击的时机选得相当好，正是殷赋震惊失神的一瞬间，哪怕是他发现了自己的动作，也来不及躲开。
总之这几刀子下去，殷赋就算是不死也得重伤。
殷赋没料到凌初南会突然发难，在他的眼中，凌初南只不过是个微不足道的小任务者，尽管魂力精纯，或许还有主神宠爱，但根本对他够不成威胁，就算是把他抓来后，他也不曾把他放在眼里，更不认为他能够伤害到他。
所以他根本就不曾把那小小的匕首放在眼里，当他注意到危险想要躲开的时候，已经来不及了。
总共三把匕首，其中一把对准了心脏，一把对准了咽喉，还有一把对准了丹田，哪怕殷赋在发现危险的瞬间在这三处布上了能量罩，也没延缓住它们的半点攻势。
这些古怪的匕首毫不留情地没入了他的体内，陌生又熟悉的能量从匕首上以摧枯拉朽之势疯狂在他体内肆虐，令他猝不及防之下狠狠喷出一口血来。
与此同时，另一股由灵魂深处升起的疼痛席卷了他所有的感官。
原本乖乖停在他体内的主神神格竟然开始反抗他的控制，强大的力量几乎撕裂他的灵魂，与此同时，从殷赋周边开始，这个空间渐渐崩塌。
“啊啊啊——”
痛到极致的殷赋红着眼睛朝凌初南拍出一掌，这一掌倾尽了他的全力，周围的空间都在这样的气势下轰然破碎，凌初南刚才那一招耗费了他大半力量，现在距离殷赋太近，他根本没时间躲开，这一掌若是在他身上落实了，凌初南必死无疑。
这个情况凌初南早在出手的时候就料到了，不过他根本没想躲。果然，在殷赋的那一掌打到他之前，另一只手把他拉开了，随即他便被拥入了一个陌生又熟悉的怀抱里，男人担忧的声音在他耳边响起，“宝贝，你没事吧？”
熟悉的语气让凌初南放松了下来，习惯性回搂住男人的腰，无比自然的在他胸口蹭了蹭，“没事。”
刚才那一击用尽了殷赋所有的力量，他此刻趴在地上，剧烈的疼痛让他动弹不得，好半天才缓过来，抬头看向拥在一起的两人，眼里犹如淬了毒，本来称得上俊美无比的脸此刻格外狰狞，“不，我不甘心，我怎么会失败？我明明得到神格了……我才是主神……”
“你不过是个卑鄙的偷窃者罢了。”赫连烽微微松开了凌初南，却没有放开他的手，拉着他缓缓走近殷赋，“你以为你得到的神格是完整的？”
闻言殷赋目瞠欲裂，与此同时，他的身体渐渐开始变得透明，他察觉到自己的本源力量正疯狂朝那个神格涌去，而那个不完整的神格在他的力量涌入之后，竟然开始渐渐完整，“你，你竟然分裂了神格？……你这个疯子！疯子……咳咳，你不是有……”接着他看向凌初南，眼里闪过一道了然，张了张嘴，似乎想说什么，复又闭上了嘴，面露颓然之色。
随着殷赋消失，一道柔和的银色光芒从他消失的地方出现，无疑，这东西应该就是殷赋大费周折想要抢夺的神格。
凌初南看着那抹光华，竟然觉得有些亲切，还未来得及细想，便见它朝自己飞了过来，瞬间没入了他的眉心，一股庞大的力量渐渐融入他的魂体之内。
这股力量很温和，仿佛原本就是他的一般，接受起来没有丝毫困难，随着力量的增加，凌初南能清晰的感应到这些世界的运转规律，每个世界的世界线在他眼前展开，仿佛只要他轻轻一拨动，它们便会随之而变。
不过凌初南注意到，其中有很多世界的世界线都相对脆弱，虽然不至于让世界崩溃，但其中的能量几乎都被抽取得差不多了。
凌初南很快从这种可以掌控一切的感觉中脱离出来，继而才真正认识到站在他身边这个男人的强大，以他现在的力量，竟是一点也看不穿这男人的深浅。
他睁开眼，看向旁边正专注地看着自己的赫连烽，“那些世界的能量呢？”
没想到自家宝贝醒来的第一句话居然是这个，赫连烽不由有些失望，不过还是乖乖答道：“被我抽取了。”
问出问题的瞬间凌初南其实就已经想到了，主神也是受规则限制的，他不能直接抽取每个世界的能量，所以他利用其它的办法来达到目的，也就是系统。
根据之前凌初南从098那儿得来的消息，所有的系统都是由主神创造的，它们会筛选绑定任务者，利用任务者来扰乱世界线，而扰乱了世界线所获得的力量，自然是被眼前这个幕后黑手得到了。
而目的，应该和刚才殷赋所说的分裂神格有关，至于分裂神格……刚刚获得了完整的新神格的凌初南看向男人的眼神有些危险。
获得神格之后，凌初南得到了一些传承，其中就有神格的重要性，对于主神来说，分裂神格无疑是找死，历来的主神从来都没有敢这么做的，这家伙倒是大胆。
想到这里，凌初南原地盘腿坐了下来，朝身边指了指，“坐。”
他们现在正处于一片虚空之中，周围星星点点，能量与凌初南曾经待过的任务空间相似，显然是眼前这人的手笔。
赫连烽顺从的在凌初南身边坐下，伸手想抱抱凌初南，却被凌初南一只手推开了，表情不由变得有些委屈，“宝贝。”
不得不说，男人如今的相貌完全符合凌初南审美观，而身材刚才他也摸过了，只有完美两个字可以形容，配上如今这可怜巴巴的表情，凌初南可疑的心软了一秒钟，不过脸上依旧是面无表情，“这位先生，不自我介绍一下吗？”
男人登时回过神来，正了脸色，“我叫赫连烽，年龄未知，自由职业者，被人称作主神，未婚。”说到这里，他眼里满是期待，“宝贝，我虽然没有家产，但我可以为你创造世界，你愿意和我在一起吗？”
看着越来越不正经的家伙，凌初南不由一巴掌糊在他嘴巴上，刚升起的那点气也都消失了，“好了，说说刚才那个殷赋，还有分裂神格是怎么回事。”
兴奋地摸了摸凌初南拍过的地方，赫连烽伸手抓住凌初南的手，爱不释手地把玩着，在他再次瞪过来之前开口道：“那个殷赋是和我争夺主神之位的坏家伙。”
看到凌初南的眼神，赫连烽连忙重新组织了语言，缓缓叙述起来，“我出生于一个小世界的仙界，生来便是仙君修为，是传说中的不世奇才，千年修行，飞升神界。又是千年后，我隐隐摸到了超脱神界，也就是那个小世界的门槛。但是却无论如何也挣不脱那道瓶颈。”
“当时我以为是我道行不够，更是努力修行，现在想来，其实是有法则束缚，大世界只能有一位神明存在，那便是主神。”
“凡是超出主神所设立的规则的生物，他都会予以毁灭，而我当时不知，在一次试图突破的时候，触动了规则，引起了当时主神的注意。”


第335章 
说到这里，赫连烽停顿了下来, 看了凌初南一眼, 眼神温柔。
凌初南立刻明白了他的意思, 偏了偏头，“和我有关系？”
按理来说，如果他有前世, 刚才接受神格传承的时候, 他就应该已经接收到了记忆才是, 但凌初南却没有收到任何有关他自己记忆之外的信息, 也就是说……他前世很可能不是人，而且还可能是连自我意识都没有产生的某种东西。
赫连烽却是点了点头, “是你，也不是你。当时主神降下九九灭神雷劫, 意图诛杀我，我堪堪抵挡了前八十道, 最后一劫却是无论如何也接不下了, 就在这时, 劫雷之中突然出现了一抹清气，帮我将最后一道劫雷拦了下来。”
果然不是人, 凌初南眉心跳了跳, 示意他继续说下去。
赫连烽亲昵地摸了摸凌初南发顶，然后趁他不注意的时候得寸进尺的亲了亲，还把他搂进了怀里，才心满意足地继续说, “那道劫雷被清气抵挡了下来，我得以突破那个小世界，进入了大世界之中。后来我才发现，那是天地之间唯一一抹清气，宝贝，你说我们是不是很有缘？这样都能遇上，命运注定了我们应该生生世世在一起。”
虽然每个世界男人的性格都会有一些不同，但凌初南倒是没有料到这男人的本体性格居然这么肉麻，不过听起来还挺有意思的。
见凌初南没有反驳，赫连烽眼里脸上笑容灿烂了一些，“我当时能力不及主神，原本的世界也已经暴露了，所以我暂时找了个与我原世界相似的世界停留。”
或许主神以为他已经死了，加上赫连烽又选择了类似的世界隐藏，所以接下来一段时间他都没有和主神正面对上，耗费了近两千年，不但将当初主神降下的神雷力量完全吸收，还更上了一层楼，小世界已经完全不能成为他的桎梏，不过如果要对上主神，还是要差上许多。
可就在这时，赫连烽发现当初救他一命的那抹清气快消散了。
他自然不可能让它消散，当时那抹清气还没有产生自我意识，就算他当时已经是超脱世外的神上之神，却也没有办法让它恢复。
“如果不是当初那道劫雷，或许用不了多久，它就会产生灵识了。”说到这里，赫连烽又忍不住亲了亲凌初南的眉心，然后又亲了亲鼻子，正要亲嘴巴，结果被凌初南一巴掌推开了，“继续。”
赫连烽自然不可能让自己的救命恩人就此消散，既然他的能量不够，他就打上了主神的主意。
或许是除掉了一个心腹大患，主神安心的陷入了沉眠，赫连烽花了上百年时间，终于找到了主神所在地。
当时那抹清气已经是强弩之末了，随时都可能会彻底消散，赫连烽已经没时间了，所以他在发现主神的第一时间，对他展开了攻击。
然而赫连烽的第一次的攻击并没有杀死他，主神在关键时刻醒了过来。
“他在那个位置太久了，失去了警惕心，所以后来我赢了。”赫连烽的语气轻描淡写，但两个至高神之间的战斗，想也不会太过简单。
“殷赋就是那时候出现的？”凌初南问道。
“宝贝真聪明。”赫连烽毫不吝惜地夸奖到，趁机在凌初南唇上狠狠亲了一口，把他抱的更紧了一些，继续说下去。
他当时虽然获得了神格，但却受了重伤，根本没办法那么快将它融合，殷赋突然出现，便是为了黄雀在后。
而且殷赋更为狠毒，他竟然偷窃了赫连烽当时用来存放那抹清气的玄玉，用以威胁赫连烽。
赫连烽岂是那么容易被胁迫的，他一面与他纠缠，一边在神格的传承记忆中翻找解决方法，当时的殷赋比今天的殷赋还要强上一些，绕是赫连烽获得了神格的部分力量，也只能堪堪与他打成平手。
然而他翻遍了传承，也没有找到让无意识体补充能量的办法。
不过他也不是没有收获。
“我在传承中发现，分裂神格的力量非常强大。”赫连烽脸上多了丝笑意，“然后我就将它分成了两半。”
当时因为这股力量毁掉了不少小世界，其中就包括赫连烽的初世界，赫连烽趁机从殷赋手中夺回了玄玉，不过殷赋却是不知用什么办法逃脱了。
但赫连烽那时却没有办法去追他，他把其中一半神格清洗干净，打入了玄玉之中，利用它包裹那抹清气，以图让它蕴养出灵识。
之后就很好猜了，赫连烽创造了系统，利用系统控制任务者抽取每个世界的能量，一边给玄玉提供能量，一边修补神格。
期间赫连烽不是没有想过将神格彻底从体内剥离，但是他当初孤注一掷，以重伤之身分裂了神格，根本承受不起再次将神格剥离的压力，只能选择修复。然而神格岂是那么容易修复的，直到玄玉内的清气即将产生灵识了，神格的修复也未达到三分之一。
而就在此时，殷赋带着比以往更强大的力量再次出现了。
就算赫连烽是主神，但也碍不住神格受损的拖累，对上强势归来的，实力原来本就与他相当的敌人实在没什么胜算。
好在赫连烽不是那种鲁莽之辈，否则他当年也不可能隐忍那么多年才对上主神。
所以他准备带着刚产生了一丝灵识的清气先进入小世界中。
不过却在中途被殷赋发现了，他只得先选择一个和平的世界把清气投入了一个注定一生顺遂的命运线中，转而与殷赋交上了手。
“大世界与小世界有一定的时差，待我将殷赋打退，便发现你……”
他当时没有料到凌初南身上有部分神格，是脱离于命运线之外的，说到这里，赫连烽声音里的愧疚与疼惜几乎要溢出来，“对不起，宝贝。”
“不关你的事。”凌初南倒是没有在这件事上责怪男人的意思，毕竟有些事就连神也预料不到的，更何况是人心呢？当时他也不没料到跟了自己十年的经纪人会突然发难吗？“098是你专门给我做的系统？”
赫连烽眼睛亮了亮，“嗯，宝贝觉得用的顺手吗？”
“很可爱，我很喜欢。”凌初南夸了一句，然后他毫不意外的看见男人脸黑了，果然不管变成什么样子都一样，醋缸习性不改，“对了，主神是不被允许进入小世界的，你是用的化身？”
“可以这么说。”赫连烽答道，“我把主意识压缩，投入世界线的边缘，当时我本来只是想看看你的精神状况是否适合以完成任务来积攒魂力，结果说来你可能不信，宝贝，我对你一见钟情了。”
“我当时没有记忆，不过我还记得我那时的想法，我在想，这世界上怎么会有这么可爱的人，我要和他在一起一辈子，死都不分开。”
赫连烽眼里满是炽热，里面赤裸裸的爱意让凌初南都有些脸红，他轻轻咳了咳，避开了他的视线，“结果你还不是死在我前面。”
“对不起，宝贝，我错了。”男人诚恳的道歉。
凌初南早就不计较这件事了，更何况当时他并没有爱上他，所以也说不上多伤心，倒是之后几乎都是男人看着他先走，这么一算，要说对不起的其实是他，不过凌初南自然不可能说，他伸手捏了捏男人胳膊上紧实的肌肉，男人下意识捞起袖子问道：“宝贝饿了吗？”
凌初南：“……”
到现在凌初南早就已经明白过来了，他之前只能吃自己的肉或者男人的肉，根本就不是他之前认为的精神疾病，而是为了补充能量。
他原本就不能称作是正常人类，他体内蕴含着至纯至清的清气，又有神格护佑，所以他才能在那样的情况下活过两个月，而吃掉自己的肉，更相当于解开了封印。
清气之身必须时刻维持充足的能量才能正常运转，但凌初南显然不知道，所以他把这种对能量的需求当做了食欲，后来才有那样的误会，也给098造成了不小的心理阴影。
其实这一点就连赫连烽也不知道，不过还好有他充足的能量供给，凌初南才得以坚持到现在，否则就凭他刚开始的那股疯劲儿，坚持不过两个世界就把自己咬得死得不能再死了。
想到这里，凌初南不由有些庆幸。
如今凌初南获得了完整的神格，自然不再需要补充能量了，在男人惋惜的目光中拒绝了他的投喂，“你的神格恢复了？”
“三个世界前恢复的，还多亏了宝贝和我双修，宝贝你真是我的小福星。”赫连烽放下衣袖，伸手抱住凌初南的腰，又在他眉心亲了一下。
“你是故意引殷赋出来的。”没介意男人的动作，凌初南半眯着眼看向他英俊的侧脸，用了肯定的语气。
“宝贝真聪明。”赫连烽笑眯眯的夸奖，“这些年他积攒的力量很充沛，正好能够将你体内的那部分神格补充完整，所以，现在我们有两个主神了。”
一把拍开男人在自己身上越来越放肆的手，凌初南站起身来，“我刚才好像还没同意和你在一起。”说罢便消失在了这个空间内。
“宝贝等等我！”看着凌初南消失的方向，赫连烽连忙追了上去。
因为第二个主神的诞生，规则的束缚对他们已经不太明显了，压制了力量之后，凌初南循着刚才离开的世界，找到了自己留在原地的宿体融了进去。
刚一回神，一个圆溜溜软乎乎的球体便扑到了他身上，然后是098哭天抢地的声音，“宿主！宿主您刚才去哪了？为什么灵魂不见了！呜呜我还以为您不要098了。”
挠了挠小圆球毛茸茸的小耳朵，凌初南声音轻柔，“098乖，我怎么会不要你呢。”
“就知道宿主最好了。”098感动得耳朵都红了。
此时距离凌初南被殷赋拉进空间不过十分钟，之前被凌初南绑起来扔在一边的薛正阳正好醒过来，殷赋死亡的那一刻，控制他的力量已经彻底消失了，此时他的眼睛已经恢复了正常，看见凌初南进来，表情有些复杂。
凌初南上前解开了他的绳子，“薛警官，你走吧。”
薛正阳踉跄着站起来，表情有些颓然，又有些愧疚，“谢谢，还有……对不起。”
“不客气。”
薛正阳朝外走了几步，又顿了下来，看向凌初南，眼里满是祈盼，“你还记得……”
“我记性不错。”凌初南笑了笑，“袁成越。”他的第三个世界的一个小男配，他记得当时他离开的时候他还没结婚，他倒是没想到他会跟着殷赋成了违规者。
薛正阳，或者说是袁成越，听得凌初南的话，蓦地笑了起来，眼里尽是满足之色，“谢谢。”谢谢你还记得我。随后他看到了匆匆赶来，虽面目全非，却一如当年，眼里只有这个人的男人，轻声叹了口气，说不清是失落还是感叹，“祝你幸福，还有，再见。”
凌初南淡淡答道：“嗯，再见。”
换回司御壳子的赫连烽亲昵地拥着凌初南，看向袁成越的背影，表情有些危险，“宝贝，他是谁？”
凌初南一巴掌拍在男人额头上，“去给我修房子。”
之前司御和舒远风打架的时候是在高空，并没有对这座城市的建筑造成损伤，后来殷赋和赫连烽又是在异空间，更没有伤到这个隔离出来的小世界，所以目前就只有凌初南的房子垮了，看起来格外凄惨，不过幸好附近没什么人住，暂时还没人报警。
赫连烽摸着额头，还是有些不太甘心放过袁成越，刚才宝贝居然朝那家伙笑了，“可是，宝贝……”
凌初南轻飘飘的扫了他一眼，“今天不修好，接下来半个月你都不用上床了。”
赫连烽闻言登时把刚才那个情敌抛到了九霄云外，“是！保证马上修好！”
作者有话要说：正文完，明天开始写番外
这篇文写了将近一年，辛苦大家追到现在，太感谢了
后面我会写一点番外，有想看的番外世界，或者某人的番外可以提出来
最后求一下作者收藏，新文早知道
